---
title: 'Addams Family, The – Pugsley’s Scavenger Hunt (U) [o1]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2008-12-19T23:53:00+00:00
url: /2008/12/19/addams-family-the-pugsleys-scavenger-hunt-u-o1/
dsq_thread_id:
  - "160219391"
categories:
  - NES
tags:
  - 1993
  - enigma variations
  - games
  - nes
  - ocean software
  - platformer
  - third-party video  

---
**Разработчик:** [Ocean Software][1], Enigma Variations Ltd  
**Издатель:** [Ocean Software][1]  
**Год релиза:** 1993  
**Жанр:** [platformer][2]

Очень плохой платформер. Семейка адамсов деградировала от почти adventure до ужасно скучного и затянутого платформера. На [википедии](http://en.wikipedia.org/wiki/Addams_Family_-_Pugsley%27s_Scavenger_Hunt) можно немного почитать про игру. На ютубе я нашёл хорошую рецензию на эту игру. В течение 11 минут автор через слово употреблял fuck, bullshit и тому подобное, что по моему мнению полностью соответствует реальности.

Музыки в игре нет. Что побудило убрать её, тогда как в первой части она была, непонятно. Зато в титрах гордо значится должность "композитор". Наверное он долго и упорно делал музыкальные эффекты-пукалки звучащие, например, во время прыжков.

Графика существенно деградировала по сравнению с первой частью. Она просто убога и не выдерживает никакой критики.

Уровни искусственно затянуты за счёт дурацких лабиринтов и однообразных ловушек. Я просто не в состоянии был осилить такое издевательство за один присест.

Часть препятствий является прямыми копиями с Марио. Посмотрите по скриншотам и без труда их найдёте.

Помимо всего прочего нашёл два бага. Первый заключается в том, что на шипы, которые стоят не слишком плотно, при небольшой сноровке можно прыгнуть без потери сердечка. Второй ближе к концу при плавании под водой. Нужно упереться головой в стенку и зажать прыжок. Бедного Pugsley затолкает в стену и судорожно выплюнет уже сверху.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2008-12-19-addams-family-the-pugsleys-scavenger-hunt-u-o1" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Ocean_Software
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Platform_game