---
title: 'Alien 3 (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-04-21T20:00:00+00:00
url: /2009/04/21/alien-3-u/
dsq_thread_id:
  - "160220754"
categories:
  - NES
tags:
  - 1992
  - acclaim
  - games
  - nes
  - platformer
  - probe software
  - puzzle
  - third-party video
---
{{< youtube LrzxhBQoYBA >}}

**Разработчик:** Probe Software  
**Издатель:** [Acclaim][1]  
**Год релиза:** 1992  
**Жанр:** [puzzle][2], [platformer][3] 

Очень странно, что по этой игре в интернете не очень много информации, а про NES порт и того меньше. Практически классика жанра. Суть игры состоит в том, чтобы спасти из лап чужих, за определённый промежуток времени, нескольких заключённых, разбросанных по лабиринту. 

Вначале стоит отметить, конечно же, атмосферу игры. Игровые уровни, монстры, качество графического исполнения, музыка – всё это способствует её созданию и вообще говоря очень успешно. Происходящему на экране скорее веришь чем нет. 

Я не случайно добавил в жанры игры паззл. Alien 3 скорее паззл чем платформер по одной простой причине. Время – самый страшный ваш враг. От противников или окружения умереть реально только на последнем уровне, когда на вас нападают сразу два босса, но на самих уровнях придётся основательно постараться. Время же не даёт пощады и тикает неумолимо. Будте готовы к тому, что вы всегда будете, продираясь через лабиринты, приходить к финишу буквально за пару секунд до истечения срока, причём, это ещё при самом благоприятном исходе, когда был предварительно составлен оптимальный маршрут. Если же вы не успели, то игра даёт небольшое послабление и показывает расположение заключённых на уровне перед рестартом. 

Я первую очередь рекомендуется любителям скоростного прохождения лабиринтов. Сам я паззлы не очень люблю, поэтому перепроходить не буду, скорее всего. 

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-04-21-alien-3-u" />}}

 [1]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Acclaim_Entertainment
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Computer_puzzle_game
 [3]: http://en.wikipedia.org/wiki/Platform_game