---
title: 'Attack of the Killer Tomatoes (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-09-13T01:50:00+00:00
url: /2009/09/13/attack-of-the-killer-tomatoes-u/
dsq_thread_id:
  - "160220841"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - action
  - games
  - imagineering
  - nes
  - thq
  - third-party video
---
{{< youtube aKBRZKlsqBY >}}

**Разработчик:** [Imagineering Inc][1]  
**Издатель:** THQ  
**Год релиза:** 1991  
**Жанр:** action  
**Платформа:** NES

Атака Помидоров Убийц – игра по треш-комедии 1978 года выпуска. Сам фильм я не смотрел, но судя по отзывам в интернете, а также по тому, что этот фильм был признан худшей комедией в истории (правда, кем признан, я так и не нашёл) – программа представляет из себя тот редкий случай, когда игра не является вторичной по отношению к своему родителю, а даже превосходит его. Впрочем, я не буду исключать, что тонкие ценители треша, как жанра, здесь меня будут ругать. Однако, игра получилась, безо всякого сарказма, отличной.

<!--more-->

Вернее, по настоящему круто в ней получилось сделать первые пару уровней. Только ради них стоит запустить Attack of the Killer Tomatoes. Обязательно посмотрите на скриншоты и убедитесь своими глазами как здорово авторы смогли поработать со светом. Да, я понимаю, что сейчас это сморится несколько серо, но это 1991 год, это NES. Палитра задников не серая и невнятная, а яркая и сочная, хотя действие проходит в городе. Помидоры злые.

Следующий уровень уже не так играет красками и довольно скучен, но какой там босс! Злодей играет на органе, из труб которого вылетают помидоры. Для победы игроку нужно бить не противника, а повредить каждую трубу, тем самым лишив возможности кидаться в вас ягодами. Не буду спорить, боссы у которых надо было для победы отстреливать разные части тела были уже давно, но так забавно это получалось мало у кого. 

Остальные уровни уже не так радуют с точки зрения интересных геймплейных находок, а некоторые даже раздражают, но за что их нельзя поругать, так это за прекрасный pixel art.

В общем и целом рекомендую поиграть всем, хотя бы чуть-чуть.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-09-13-attack-of-the-killer-tomatoes-u" />}}

 [1]: https://en.wikipedia.org/wiki/Imagineering_(company)
