---
title: 'American Gladiators (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-05-18T23:59:00+00:00
url: /2009/05/18/american-gladiators-u/
dsq_thread_id:
  - "160219712"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - games
  - gametek
  - incredible technologies
  - nes
  - sports
  - third-party video
---
{{< youtube ZVSnWCw0F9M >}}

**Разработчик:** [Incredible Technologies][1]  
**Издатель:** [GameTek][2]  
**Год релиза:** 1991  
**Жанр:** sports

Игра сделанная по мотивам одноименного популярного телевизионного шоу. Нельзя назвать её полностью хорошей, поэтому, скажем так, интересная местами.

Игроку предоставляет 4 уровня по 5 этапов в каждом. Каждый из этапов представляет из себя некое спортивное состязание, которое с каждым уровнем усложняется.

Assault — игра переключается в режим вертикального скролл-шутера. Нужно взорвать какого-то чувака, который стреляет по вам из пулемёта.

Wall — карабкаемся вверх по стене, а нам не очень активно препятствуют противник и рельеф местности. На первых уровнях ещё ничего, а вот на последнем есть пара бестолковых и несбалансированных мест.

Powerball — предназначен для зарабатывания жизней. Затыкаем все дырки — получаем жизнь.

Joust — минифайтинг. Есть три типа ударов: по голове, по торсу, по ногам. В зависимости от того куда бьёт противник — вам надо бить в другую часть тела, тогда вражеский боец рано или поздно упадёт за край арены.

Human Cannonball — раскачиваясь на подвешенной к потолку штуке требуется сбивать вражеских персонажей с помоста.

После прохождения всех 4 уровней необходимо пройти последний, пятый, но он не разделён на этапы, а представляет из себя сплошную полосу препятствий.

Собственно, что хочу сказать в итоге. Идея хорошая, но реализация так себе. Во-первых стрёмное управление — очень неспешно реагирует на нажатия игрока, да и вообще неудобное какое-то. Графика для 1991 года могла бы быть и получше. В общем и целом получился крепкий середнячок в который, тем не менее, я могу посоветовать поиграть. Первый уровень.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-05-18-american-gladiators-u" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Incredible_Technologies
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/GameTek
