---
title: 'Arkanoid 2 (J) [hFFE]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-06-25T22:18:00+00:00
url: /2009/06/25/arkanoid-2-j-hffe/
dsq_thread_id:
  - "160220154"
categories:
  - NES
tags:
  - 1988
  - action
  - arkanoid
  - dropped
  - games
  - multiplayer
  - nes
  - romstar
  - taito
  - third-party video
---
{{< youtube KKvCpbvpRzs >}}

**Разработчик:** [Taito][1]  
**Издатель:** [Romstar][2]  
**Год релиза:** 1988  
**Жанр:** action

Продолжение сюжетной линии (наличие сюжета в арканоиде нанесло непоправимый удар моей психике), так вот, повторю, продолжение сюжетной линии первого арканоида (даже в начале есть кусочек сюжета). Злодей по имени DOH воскрес и полон решимости причинять добро. Нам нужно проникнуть в космический корабль противника и уничтожить всё что уничтожается.

По сравнению с первым арканоидом изменения видны на глаз. Самое первое, что ощутит игрок, так это скакнувшую сложность. Я, используя сохранения, растерял все жизни на 10 уровне (очень расстроился и решил дальше не проходить. странно, что во второй части нельзя использовать специальный девайс, как и в первой, по крайней мере у меня не получилось, а без него играть практически невозможно). В спешке елозя туда-сюда платформой, следующее, что заметит игрок – расширенный арсенал таблеток, модифицирующих свойства платформы и шарика и на некоторых уровнях динамически изменяющееся, в зависимости от действий игрока или просто по некоему алгоритму, окружение уровня. Например, двигающиеся из стороны в сторону блоки или появляющиеся из пустоты и т.п.

В остальном — обычный арканоид (неужели, кто-то ждал что-то другое?). Во всяких подробностях можете посмотреть на [википедии][3].

У игры неплохой multiplayer, как кооперативный, по очереди, так и друг против друга.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-06-25-arkanoid-2-j-hffe" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Taito_Corporation
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Romstar
 [3]: http://en.wikipedia.org/wiki/Arkanoid_-_Revenge_of_Doh
