---
title: 'Bio Senshi Dan – Increaser Tono Tatakai (J) [T+Eng_Abstract_Crouton]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-12-18T19:09:00+00:00
url: /2009/12/18/bio-senshi-dan-increaser-tono-tatakai-j-teng_abstract_crouton/
dsq_thread_id:
  - "160222782"
categories:
  - NES
tags:
  - 1987
  - action
  - games
  - jaleco
  - nes
  - third-party video
---
{{< youtube VSGnn_w69H0 >}}

**Издатель:** [Jaleco Entertainment][1]  
**Разработчик:** [Jaleco Entertainment][1]  
**Год релиза:** 1987  
**Жанр:** action  
**Платформа:** NES

Привет. Сам не знаю как, но я выкроил немного времени, чтобы пройти новую игру. На этот раз это action от Jaleco, который обладает практически всеми болячками средненьких NES игр. В США игра должна была издаваться под названием Bashi Bazook: Morphoid Masher, но релиз был отменён.

<!--more-->

Графику ругать уже не хочется, потому что разработчики в массе своей даже в 90-е выпускали игры с отвратительной цветовой палитрой. Поэтому, буду ругать геймплей.

Иногда, мне кажется, что разработчики не играют сами в свои игры. Иначе они первые вышли бы из себя.

Во-первых, ужасное управление. Оно не настолько ужасно, как могло бы быть, но без сохранений играть вымораживает, потому что компьютерный персонаж не успевает за движениями рук. Такое управление может убить любую игру. Не понимаю, неужели так сложно запустить свою же программу и побегать денёк-другой.

Во-вторых, дурацкие искусственные усложнения игры. В частности, это летающие противники на каждом уровне. Они респаунятся через одинаковые промежутки времени и летают по экрану. Учитывая темп игры — совершенно ненужный элемент который очень отвлекает. Фактически большая часть игры проходит в борьбе с этими летучими засранцами. Ещё, в качестве примера усложнения можно привести поиск дырки. В игре есть дырки в стене, в которые надо запрыгивать для продвижения по уровню. Так вот, некоторое количество ключевых отверстий сделали скрытыми и в них требуется выстрелить, для их появления. Причём, куда конкретно стрелять неизвестно. Определять это надо методом тыка, даже несмотря на подсказки зелёного урода.

Отдельно отмечу две вещи. Первая — музыка. Хорошая, правда треков крайне мало и приедаются они быстро. Вторая — сразу и не вспомню где ещё встречал подобное, но на последнем уровне сидит мужик, который спрашивает “ну что, всё оружие нашёл?” и если какую-то пушку игрок прошляпил, то продаёт ему. Для геймплея пользы абсолютно никакой, но те кто ленился бегать по уровню и искать спрятанное оружие могут его купить и опробовать.

В общем и целом игра получилась на троечку. Играть в неё стоит только если хорошие игры этого жанра уже пройдены.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-12-18-bio-senshi-dan-increaser-tono-tatakai-j-teng_abstract_crouton" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/jaleco-ltd
