---
title: 'Adventures of Lolo 3 (U) [!p]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-03-07T21:28:00+00:00
url: /2009/03/07/adventures-of-lolo-3-u-p/
dsq_thread_id:
  - "160220665"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - 1992
  - adventures of lolo
  - games
  - hal laboratory
  - nes
  - puzzle
  - third-party video
---
{{< youtube gq-SWm3feY4 >}}

**Разработчик:** [HAL Laboratory][1]  
**Издатель:** [HAL Laboratory][1]  
**Год релиза:** 1991 в U, 1991 в J, 1992 в E  
**Жанр:** [puzzle][2]

Самая задротская часть из всей трилогии. На её прохождение было потрачено 12 дней. Пока что это рекорд среди NES тайтлов.

Понятие learning curve авторам игры неведомо. Те, кто играл в первые две части ещё соорентируются, а вот остальным не сильно помогут даже добавленные туториалы. Жестокие уровни начинаются практически сразу. Причём, при таком раскладе, дисбаланс между уровнями, когда последующий легче предыдущего, ощущается очень чётко. Убрали жизни. Теперь можно умирать столько, сколько вздумается. Впрочем, удивительно, как авторы не сделали этого раньше. Наверное, они сами попробовали поиграть в то, что у них получилось, ужаснулись и решили хоть как-то облегчить прохождение.

<!--more-->

Добавлен новый враг. Рыба, которая притягивает к себе. Урона не наносит, но может затянуть на линию атаки другого противника, либо создать такую ситуацию при которой идти больше некуда и уровень приходится перезапускать.

На 13-ом уровне при битве с боссом проявляется одна из самых популярных игровых багофичей. Забиваемся в угол, зажимаем удар и ждём. [Теория нестабильностей](http://ddima.livejournal.com/44530.html) от Дяди Димы в действии. После 5 минут при включенном ускорении в 4 раза (Nestopia может ускорять эмуляцию по нажатию клавиши Tab) ко мне пришла мысль, что победить босса невозможно, можно только умереть. Пришлось поддаться глупой железке.

В заключение хочу сказать что пока это самая сложная игра из всех что я прошёл на NES и вообще говоря из всех игр что я играл, но, я думаю, что любителям паззлов она дастся легче. Собственно, им я настоятельно рекомендую с этой игрой ознакомиться. Другим, скорее всего, играть будет неинтересно.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-03-07-adventures-of-lolo-3-u-p" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/HAL_Laboratory
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Computer_puzzle_game