---
title: 'Alpha Mission (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-04-27T18:19:00+00:00
url: /2009/04/27/alpha-mission-u/
dsq_thread_id:
  - "160227978"
categories:
  - NES
tags:
  - 1987
  - games
  - nes
  - snk
  - vertical scroll-shooter
  - third-party video
---
{{< youtube pEDFMMEZw5Q >}}

**Разработчик:** [SNK Electronics Corp.][1]  
**Издатель:** [SNK Electronics Corp.][1]  
**Год релиза:** 1987  
**Жанр:** [vertical scroll-shooter][2] 

Сначала я хотел написать что так и так – игра старая, поэтому претензий сильных предъявлять не стоит, но вспомнил, что есть [1942](/2008/12/06/1942-u/) 1985 года выпуска, есть не очень красивый и интересный, но обладающий всякими интересными геймплейными штуками [Air Fortress](/2009/03/28/air-fortress-u/) 1987 года и решил что буду ругать. 

А ругать есть за что, вернее, нет ничего за что можно было бы _не_ поругать. Музыка – надоедливая, графика – ужасная, геймплей самый что ни на есть стандартный (ну за геймплей я особо и не ругаю, собственно, скролл-шутер обычный). 

Авторы хотели сделать систему апгрейдов самолёта, когда подбираешь всяких штучек и на них можно временно сделать себе апгрейд самолёта до разных типов. Чтобы там огнём стрелял, ядерными боеголовками и т.п. Даже эту идею умудрились испортить. Power up самолёта длится крайне мало времени, фактически, единственное на что его хватает так это на убийство одного босса из первых двух уровней и нанесение урона боссам на других. После того, как апгрейд истратился на босса – летим по уровню собираем энергию, потом опять тратим на другого босса. 

Уровни сложные. Прохождение усугубляется тем что цели делятся на воздушные и наземные и, соответственно, чтобы их убить надо применять разные типы оружия (две кнопки геймпада – два типа оружия), а также задротскими боссами начиная уровня с третьего. Попробуйте, завалите этого босса с первого раза! 

После уничтожения какойто мега-пирамиды все боссы начинают появляться по новой. Испытывать терпение на предмет того сколько раз я так выдержу не стал. 

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-04-27-alpha-mission-u" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/SNK_Playmore
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Shoot_%27em_up#Scrolling_shooters

