---
title: 'Adventures of Dino Riki, The (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-01-22T22:00:00+00:00
url: /2009/01/22/adventures-of-dino-riki-the-u/
dsq_thread_id:
  - "160227755"
categories:
  - NES
tags:
  - 1987
  - 1989
  - hudson soft
  - rix soft
  - vertical scroll-shooter
  - third-party video
---
{{< youtube j_SbnwBD9U4 >}}

**Разработчик:** [Hudson Soft](http://en.wikipedia.org/wiki/Hudson_Soft)  
**Издатель:** [Hudson Soft](http://en.wikipedia.org/wiki/Hudson_Soft) в U, Rix Soft в J  
**Год релиза:** 1987 в J, 1989 в U  
**Жанр:** [vertical scroll-shooter][1]

Очень сложный и жосткий скролл-шутер. Ближе к концу становится играть невыносимо даже с сейвами. Не знаю почему [Билли](/2009/01/19/adventures-of-bayou-billy-the-u/) обзывали сложной игрой. По сравнению с этим творением небезызвестного разработчкика — Билл просто прогулка для детей. Я может слегка приукрашиваю, но что игра сложнее это точно.

Особенно сложно, если убьют где нибудь дальше третьего этапа. Это означает фактически проигрыш, т.к. теряются все заработанные тяжёлым трудом апгрейды, их приходится набирать заново, что, в условиях сурового прессинга, сделать проблематично.

<!--more-->

Как обычно поругаюсь на управление. Вообще я считаю, что хорошее управление в известных играх было, например, в Battletoads & Double Dragon. Да оно много где было, конечно, хорошее.

Но здесь с получением апгрейда на скорость, который, по идее, должен бы помогать, мы получаем возрастающую по экспоненте сложность исполнения прыжков по уступам и так-же возрастающую чувствительность на нажатия клавиш перемещения, т.е. жать надо очень аккуратно.

Коллижн детекшн иногда даёт сбои, но, правда, всегда в пользу игрока. Боссы в игре очень лёгкие. При наличии последнего и предпоследнего апгрейдов на оружие воспринимаются как заслуженный отдых после жуткого уровня. Вообще эти два апгрейда рулят. С последним, при определённой внимательности, фактически, переключаешься о борьбы с врагами, которые мрут очень быстро, на борьбу с управлением.

Ещё очень понравилась фишка когда персонажа окружают чёрные шарики и постепенно сжимают кольцо. Надо их быстро убивать. Смотрится эффектно.

Немного фактов на [википедии](http://en.wikipedia.org/wiki/The_Adventures_of_Dino_Riki).

Игра рекомендуется поклонникам суровых скролл-шутеров.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-01-22-adventures-of-dino-riki-the-u" />}}

 [1]: http://ru.wikipedia.org/wiki/Shoot_%27em_up#Scrolling_shooters