---
title: 'Astyanax (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-07-24T12:35:00+00:00
url: /2009/07/24/astyanax-u/
dsq_thread_id:
  - "160220518"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - games
  - jaleco
  - nes
  - platformer
  - third-party video
---
{{< youtube Yt2CU8H7BMI >}}

**Разработчик:** [Jaleco][1]  
**Издатель:** [Jaleco][1]  
**Год релиза:** 1990  
**Жанр:** platform game

Игра из тех программ, которые я люблю называть неоднозначными.

<!--more-->

Самое первое, что хочу отметить — в игре есть сюжет. Он простенький, пафосный, но он есть и мне было интересно за ним следить. Ближе к концу, правда, он настолько серьёзен, что я уже хихикал, но для платформера такие вложения в оформление истории уже событие, особенно, в то время, когда создавалась игра. Я сделал скриншоты всех сюжетных разговоров, так что можете проследить.

Музыка хорошая, главная мелодия игры даже прицепилась ненадолго, ходил, напевал.

Графика приятная. На дворе уже 1990 год и в сравнении с остальными играми этого времени Astyanax выглядит достойно, а в некоторых моментах и лучше. Платой за это является торможение при большом количестве противников на экране.

Геймплей достаточно стандартен для платформера. У персонажа есть шкала жизни и шкала магии. Игрок может бить топором или использовать магию. Топор апгрейдится по мере прохождения и постепенно превращается в меч. Присутствует шкала силы, которая после каждого нанесённого удара обнуляется и затем восстанавливается, т.е. можно бить часто и слабо или редко. но сильно. На [википедии][2] говорят что это была уникальная фича для того времени.

Прохождение уровней нудное до ужаса. Враги, по большей части, от этапа к этапа только меняют цветовую гамму и повышают свою живучесть. Единственное развлечение — боссы. Они действительно интересны и в меру разнообразны.

В итоге мы имеем нудные уровни, интересных боссов, приятную музыку и забавный сюжет. Если вы любите платформеры — поиграйте, но имейте в виду что это не лучший представитель жанра.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-07-24-astyanax-u" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Jaleco
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/The_Astyanax