---
title: 'Batman Returns (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-12-22T10:54:00+00:00
url: /2009/12/22/batman-returns-u/
lj_itemid:
  - "297"
lj_permalink:
  - http://o-andrushka-o.livejournal.com/76123.html
dsq_thread_id:
  - "160222958"
categories:
  - NES
tags:
  - 1993
  - beat ‘em up
  - games
  - konami
  - nes
  - third-party video
---
{{< youtube v0IcqoI0d78 >}}

**Издатель:** [Konami, Inc.][1]  
**Разработчик:** [Konami Co., Ltd.][2]  
**Год релиза:** 1993  
**Жанр:** beat 'em up  
**Платформа:** NES

Ещё одна игра про Бэтмена. На этот раз от горячо мной любимой Konami.

Сама по себе игра достаточно неплохая, но она вышла после двух предыдущих работ от Sunsoft и невольно приходится её сравниваться с ними. Обидно за Konami, но сравнение не в пользу неё. 

Во первых в глаза сразу бросаются блёклые цвета. Господа, на дворе 93 год, закат консоли. Такие цвета можно было делать в 80-е каким-нибудь Beam Software, но это же Konami. Ладно, закроем на это глаза.

Жанр на этот раз — beat 'em up. Это значит, что преодолений препятствий в массовом порядке не предвидится, огнестрельного оружия тоже. Всю работу придётся проделывать кулаками. В таком случае на чём необходимо акцентировать внимание при проектировании игровой механики?

Во-первых, пожалуй, самое важное — отдача от удара. То, как игрок чувствует удар. По себе и по противнику. Идеальный пример это Battletoads & Double Dragon. Каждый удар там смачно впечатывается. Можно никуда не двигаться, стоять на одном экране, полчаса мутузить врагов и получать удовольствие. Здесь никакой отдачи не ощущается до такой степени, что сложно поймать врага на моменте начала удара. Это не чувствуется, поэтому очень сложно уворачиваться и маневрировать между несколькими злодеями.

Во-вторых — скорость уничтожения противника. Опять же, в качестве примера, Battletoads & Double Dragon. Простые противники умирают быстро. Их достаточно много, но они умирают быстро и красиво. Результат налицо. В Batman Returns побил врага, он упал, встал, побил опять, он упал, встал, побил, он упал и наконец-то не встал. Ближе к середине игры уничтожение врагов становится не развлечением, а тяжёлой шахтёрской работой. Причём, в игре стоит таймер на скорость прохождения. Если не убивать всех быстро, то в конце предлагают пройти игру заново. 

В итоге мы получаем достаточно средний beat 'em up, которому стоило выйти лет этак пять назад.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-12-22-batman-returns-u" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/konami-digital-entertainment-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/konami-corporation
