---
title: 'Adventures of Gilligan’s Island, The (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-01-30T03:49:00+00:00
url: /2009/01/30/adventures-of-gilligans-island-the-u/
dsq_thread_id:
  - "160219074"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - adventure
  - bandai
  - games
  - human
  - nes
  - third-party video
  - рекомендую 
---
{{< youtube Ilsx3wm1nVY >}}

**Разработчик:** [Human][1]  
**Издатель:** [Bandai][2]  
**Год релиза:** 1990  
**Жанр:** [Adventure][3] 

Перед началом обзора я продолжительное время думал с чего начать, так и не придумал, поэтому просто скажу что игра получилась классная. Сделана она по мотивам известного американского ситкома.

Самое первое что хочу отметить это смешные шутки. Из-за некоторых игру приходилось ставить на паузу чтобы просмеяться. Немного я вам наскринил – обязательно посмотрите.

<!--more-->

Персонажи игры попали на необитаемый остров и стараются всеми силами с него выбраться. Игрок управляет боцманом, за боцманом неотступно (если не провалится в дыру или в страхе не убежит прочь) следует Gilligan. Если Gilligan пропал, то можно воспользоваться rope и вернуть его к себе. Пока вы бродите по острову, Gilligan и боцман постоянно друг с другом переговариваются. Правда, набор фраз быстро кончается, но это не мешает изредка перечитывать их снова. Некоторые я тоже наскринил.

У каждого персонажа в игре присутствует собственный характер. Удивительно, но разработчики смогли в довольно короткой игре замечательно передать характеры. 

О недостатках говорить не хочется, да их в общем-то и нет серьёзных, если только немного странное поведение Gilligan в некоторых местах. Например, он может безумно начать скакать через препятствия вперёд игрока, причём проделывает это несколько раз пока вы преодолеваете препятствие. Вторым моментом, который доставил неприятные ощущения, было затянутость последнего эпизода всё прохождение которого фактически сводится к беганью между двумя NPC.

Если у вас будет свободная минутка – не задумываясь берите и играйте.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-01-30-adventures-of-gilligans-island-the-u" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Human_Entertainment
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Bandai
 [3]: http://en.wikipedia.org/wiki/Adventure_game
 [4]: http://en.wikipedia.org/wiki/Games_considered_the_worst_ever