---
title: 'Baby Boomer (Color Dreams) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-10-02T20:15:00+00:00
url: /2009/10/02/baby-boomer-color-dreams/
dsq_thread_id:
  - "160221614"
categories:
  - NES
tags:
  - 1989
  - action
  - color dreams
  - cooperative
  - games
  - light gun
  - nes
  - third-party video
---
{{< youtube 3EzavQ0slBw >}}

**Разработчик:** [Color Dreams][1]  
**Год релиза:** 1989  
**Жанр:** action  
**Платформа:** NES

Иногда встречаются такие игры, на которые нельзя смотреть кроме как o_O. Baby Boomer как раз принадлежит к их категории. Замечательная игровая идея, но безумный сеттинг и низкокачественная реализация. Программа, кстати, не лицензирована.

Смысл игры прост. Младенец, которого потеряла нерадивая мамаша, ползёт вперёд. Мы должны в этом ему помогать: уничтожать врагов, препятствия и т.п. Это можно делать как с геймпада, так и световым пистолетом, причём одновременно обоими.

Понятно, что кроме как на эмуляторе пройти игру при помощи светового пистолета нереально. Мало того, что это ещё надо попасть, так даже на эмуляторе, в котором световой пистолет заменяет мышка, при точном попадании по врагу он не всегда умирает. Геймпадом играть гораздо сподручней. К управлению претензий больше нет.

Но сеттинг… Бедный малыш, ползёт по каким-то подземельям, кладбищам, его атакуют скелеты, кошки жуки и ещё чёрт знает кто. В конце концов он находит мамашу, плюхается в коляску и после короткого диалога понимает, что мамаша не его! Просто фильм ужасов.

В общем и целом, если ваша сердце не дрогнет при виде несчастного ребёнка, то играйте. Я думаю, что хорошо будет поиграть в кооперативе.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-10-02-baby-boomer-color-dreams" />}}

 [1]: https://en.wikipedia.org/wiki/Wisdom_Tree
