---
title: Armadillo (J)
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-06-29T15:54:00+00:00
url: /2009/06/29/armadillo-j/
dsq_thread_id:
  - "160220250"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - aim
  - games
  - igs
  - nes
  - platformer
  - third-party video
---
{{< youtube QCxjQGhn1TE >}}

**Разработчик:** [AIM][1]  
**Издатель:** IGS  
**Год релиза:** 1991  
**Жанр:** [platformer][2]

Armadillo – это беззастенчивый клон Super Mario Bros 3 опоздавший на три года. Вообще говоря, по сути, любой платформер можно назвать клоном Марио, но в случае армадилы это беззастенчивое копирование и упрощение основных геймплейных элементов третьей части. Удивительно, что разработчики были не китайцы.

Самое первое, что бросается в глаза – оформление [переходов](/screenshots/2009-06-29-armadillo-j/ArmadilloJ_003.png) между этапами. Для полного сходства остаётся только повторить геометрическую форму преходов из SMB.3. По карте разбросаны сами уровни, а между ними клеточки-переходы. Непонятно зачем, но на каждой клеточке необходимо жать кнопку (наверное, чтобы в суде можно было сказать “А вот у нас тут это…”). 

Второе, не самое очевидное, но опять-же заимствование – видоизменение формы персонажа. В SMB.3 Марио подбирал всякие штуки во время прохождения и мог превращаться в летающего кота, например. Здесь можно тоже подбирать всякие штуки и превращаться в птицу, кенгуру и т.п. 

Ещё armadillo (переводится, кстати, как броненосец) по нажатию кнопки превращается в мяч (в клубок сворачивается, типа). Мяч может прыгать, кататься и убивать противников. В обычной форме армадилла убивать не может. Это довольно интересная фишка, правда её использование омрачается напрочь убитой динамикой.

Относительно динамики игры. Она здесь должна была бы быть. Если уж я начал со сравнения с Марио, то продолжая аналогии, вспомним, какая динамика игры была там. Нажал кнопку прыжка – сразу прыжок, сразу, быстрый, высокий прыжок. Можно даже в полёте немного управлять. Armadillo же прыгает так, как будто заправляется тормозной жидкостью по утрам. Меееедленнно и нетооороплиииивоо. Ходит он, кстати, также. Когда он превращается в мяч, то скорость перемещения возрастает, но здесь вступает в действие невысокий прыжок. Если зажать кнопку прыжка, то мяч постепенно, ударяясь об землю, прыгает всё выше и выше. Всё бы хорошо, но вспомним про динамику игры. Типичный игровой процесс выглядит как “свернулись в клубок, покатились, попрыгали на врагов, зажали прыжок, пару секунд подождали, запрыгнули на препятствие, повторить”. Прохождение продвигается медленно и однообразно.

Как и у любых игр, которые начинают выходить ближе к завершению жизненного цикла консолей, у Armadillo довольно приятная графика, не очень раздражающий звук.

Вообще говоря я не против клонов, иногда бывают и забавные клоны. Игра обзора могла бы быть интересной, если бы не досадные просчёты при <strike>копировании</strike> проектировании геймплея.

Поиграть советую любителям платформеров, есть шанс что вам понравится.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-06-29-armadillo-j" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Fortyfive
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Platform_game