---
title: 'Athena (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-09-03T18:51:00+00:00
url: /2009/09/03/athena-u/
lj_itemid:
  - "210"
lj_permalink:
  - http://o-andrushka-o.livejournal.com/53965.html
dsq_thread_id:
  - "160220572"
categories:
  - NES
tags:
  - 1987
  - games
  - nes
  - platformer
  - snk
  - third-party video
---
{{< youtube yD9rNhafCFA >}}

**Разработчик:** SNK  
**Издатель:** SNK  
**Год релиза:** 1987  
**Жанр:** platformer  
**Платформа:** NES

_Yay! Hope you liked this game (a lot of people don't. You should see some of the Anti-Athena websites, they're funny)._  
The Lost Gamer

Игра начиналась как обычный платформер. Сразу же открылись проблемы с проверкой столкновений, когда непонятно попал по противнику или нет, неудобное управление. В общем полный набор.

Я всё же надеялся, что по крайней мере не станут завышать сложность, но, нет.

Почти все уровни разделены на два этажа. На нижний можно попасть провалившись в яму. Так вот, если вовремя в яму не провалиться, то как только вы дойдёте до определённого места вас перебросит на начало уровня.

Босса в виде паука фактически можно убить только луком, но об этом никто не сказал. Как узнать? Пятым чувством?

Последний уровень это просто образец того как уровни в играх делать не надо. На нём требуется найти арфу и лампу, причём, помимо настоящих, есть и поддельные (разумеется ни о чём из этого никто даже и не думает рассказывать), потом, внезапно, игра начинается с первого уровня, но это оказывается небольшой recap всех предыдущих уровней с боссами в конце.

Пишут, что версия на игровых автоматах лучше. Не знаю, но здесь просто какой-то кошмар. Ладно бы была высокая сложность, но всё в порядке с управлением и collision detection. Иногда как бывает. Противники прут, пытаешься их бить, оружие проходит сквозь них, но урона не наносит.

Потратил на прохождение где-то три недели. В общем не хочу даже больше про неё писать. Играть не рекомендую никому.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-09-03-athena-u" />}}
