---
title: 'Atlantis no Nazo (J) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-09-10T18:53:00+00:00
url: /2009/09/10/atlantis-no-nazo-j/
dsq_thread_id:
  - "160220625"
categories:
  - NES
tags:
  - 1986
  - games
  - nes
  - platformer
  - sunsoft
  - third-party video
---
{{< youtube BCcZ68cRbqQ >}}

**Разработчик:** [Sunsoft][1]  
**Издатель:** [Sunsoft][1]  
**Год релиза:** 1986  
**Жанр:** platformer  
**Платформа:** NES

Достаточно сложный платформер, наверное, даже, один из самых сложных. 

<!--more-->

Задача игрока в том, чтобы дойти с первого уровня до сотого попутно собирая сокровища. Переход с уровня на уровень осуществляется через двери, которые могут быть как открыты, так и закрыты, также, есть секретные двери, которые на экране не видно. Их, видимо, надо открывать методом тыка. Персонажу мешают разные монстры при касании которых теряется жизнь и уровень начинается сначала. Для уничтожения монстров, открытия закрытых и обнаружения секретных дверей применяется динамит. Персонаж, кстати, тоже может на нём подорваться.

Сложность уровней не растёт от первого к последнему, а изменяется скачкообразно. Есть уровни, где надо аккуратно прыгать по платформам, есть такие места в которых отсутствует освещение, есть этапы на которых основной упор сделан на сложность борьбы с монстрами, но ближе к концу всё это сливается воедино.

Как часто бывает в играх этих лет — львиную долю в сложность вносит плохо проработанное управление. Для того, чтобы перепрыгнуть с платформы на платформу требуется недюжинная сноровка. Персонажем нельзя управлять в воздухе. Если вы плохо рассчитали траекторию и силу прыжка, то теряете жизнь, а новые жизни здесь дают крайне неохотно.

Несмотря на большое количество уровней – они в меру разнообразны, не так хорошо как хотелось бы. но, по крайней мере, отличаются друг от друга.

Персональный луч ненависти разработчикам за 42 уровень. [На одном из этапов](/screenshots/2009-09-10-atlantis-no-nazo-j/AtlantisnoNazoJ_054.png) есть три двери, которые стоят рядом друг с другом. Я рассудил, что раз есть средняя дверь, а попасть точно в неё достаточно сложно, значит переносить она должна чуть дальше чем крайние (как я проверил, потом, левая переносит на 32 уровень, правая на 31, а средняя на 42). Так вот, средняя дверь переносит на [42 уровень](/screenshots/2009-09-10-atlantis-no-nazo-j/AtlantisnoNazoJ_056.png), который состоит из двери, откуда появляется персонаж, и надписи “Чёрная дыра”, в которую он проваливается до тех пор пока не закончатся жизни. Пришлось проходить заново.

Рекомендую поиграть всем любителям сложных платформеров.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-09-10-atlantis-no-nazo-j" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Sunsoft_(company)