---
title: 'Adventures of Lolo 2 (U) [!p]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-02-23T01:16:00+00:00
url: /2009/02/23/adventures-of-lolo-2-u-p/
dsq_thread_id:
  - "160219181"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - 1991
  - adventures of lolo
  - games
  - hal laboratory
  - nes
  - puzzle
  - third-party video
---
{{< youtube X--lbzZ1k8Y >}}

**Разработчик:** [HAL Laboratory](http://en.wikipedia.org/wiki/HAL_Laboratory)  
**Издатель:** [HAL Laboratory](http://en.wikipedia.org/wiki/HAL_Laboratory)  
**Год релиза:** 1990 в U, 1990 в J, 1991 в E  
**Жанр:** [puzzle](http://en.wikipedia.org/wiki/Computer_puzzle_game)

После запуска игры, внешне, она ничем не отличается от своей [предшественницы][1]. В общем-то те же враги, те же загадки, но, в то же время, что-то не то. Я долгое время не мог понять почему же играть стало не так комфортно как прежде и только ближе к концу стало ясно, что, несмотря на прежний визуальный ряд, другая компонента игры, игровая механика, изменилась.

Во-первых, она стала более аркадной. Если в первой части можно было не спеша с кружкой чая переставлять ящики, только ближе к концу, в паре уровней, испытывать свою реакцию, то во этой части практически с самого начала приходится уворачиваться от чего-то, использовать врагов как прикрытие, убегать, прятаться. Фактически из чистого паззла игра превратилась в аркадный паззл. Ещё в поддержку аркадности добавили битву с финальным боссом в которой думать не надо совсем. Надо бегать и пулять.

Во-вторых, игровой процесс стал более нелогичным. Понятное дело, что в первой части нелогичным быть нечему. Есть ящики, заморозка, враги — бери да таскай туда сюда. Здесь же введены некоторые элементы (например заморозить гусеницу, столкнуть с игрового поля, затем передвинуть ящик на её место и подождать пока она появится в другом месте, причём, в каком — неизвестно) добавляют в игру неочевидность решения, причём, это не та неочевидность которую можно разрешить логически, позже хлопая себя по лбу в досаде от того, что не увидели очевидное решение. Это та неочевидность, которую можно разрешить только методом тыка.

В результате играть стало уже значительно менее интересно, сложность игры возросла на порядок. Состояние "мозг кипит" возникает практически во всех уровнях второй половины игры.

Отдельно хочу отметить музыку в конце игры. Мне понравилось. Ещё авторы сделали красивое ночное небо на котором вспыхивают звёзды. Смотрится эффектно, но не скриншотах, а в движении.

Мой вердикт — паззлофаги будут писать кипятком от счастья, остальные могут не играть.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-02-23-adventures-of-lolo-2-u-p" />}}

 [1]: /2009/02/14/adventures-of-lolo-u/