---
title: 'Adventures in the Magic Kingdom (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-01-17T04:01:00+00:00
url: /2009/01/17/adventures-in-the-magic-kingdom-u/
dsq_thread_id:
  - "160227739"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - action
  - capcom
  - disney
  - games
  - nes
  - third-party video
---
{{< youtube UZ3H_wcDQpY >}}

**Разработчик:** [Capcom](http://en.wikipedia.org/wiki/Capcom)  
**Издатель:** [Capcom](http://en.wikipedia.org/wiki/Capcom)  
**Год релиза:** 1990  
**Жанр:** [action](http://en.wikipedia.org/wiki/Action_game) 

После публикации предыдущего отзыва, пока кодировался кусок видео для PI решил чего-нибудь попроходить и внезапно прошёл. Adventures in the Magic Kingdom это даже игра не на один вечер. Это игра на час в прямом смысле этого слова.

В первую очередь игровой процесс затрудняет две вещи. Первая — слишком мало времени дают на прохождение этапа (мне кажется специально, иначе игра проходилась бы минут за 15) и вторая — на некоторых уровнях не очень хороший collision detection.

Сама по себе игра довольно приятная. Чтобы открыть замок в парке развлечений (ударение можно ставить где угодно, потому что зам_о_к на з_а_мке) нам необходимо собрать 6 ключей. Пять из них мы получим по мере прохождения пяти аттракционов, шестой после победы в мини викторине в процессе которой надо ходить по парку и отвечать на разные каверзные вопросы относительно творчества компании Disney.

Если заинтересовались то что требуется делать на конкретном этапе можете посмотреть на [википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Adventures_in_the_Magic_Kingdom). Мне особенно понравился "Space Mountain". В него хорошо играть в fullscreen режиме.

Кстати, Микки Маус так и просится на мотиватор в качестве К.О.

Ещё обратите внимание на разработчика. Эти парни из игры созданной в общем-то для рекламы диснея (а по произведением диснея вообще не очень много хороших игр) смогли сделать вполне играбельный, хотя и очень короткий, продукт. Теперь сравните с предыдущими трешмастерами.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-01-17-adventures-in-the-magic-kingdom-u" />}}
