---
title: Asterix (E)
author: asfdfdfd
type: post
date: 2009-07-09T01:01:00+00:00
url: /2009/07/09/asterix-e/
dsq_thread_id:
  - "160220395"
categories:
  - NES
tags:
  - 1993
  - bit managers
  - games
  - infogrames
  - nes
  - platformer
  - third-party video
---
{{< youtube cbZveRmHbyE >}}

**Разработчик:** [Bit Managers][1]  
**Издатель:** [Infogrames][2]  
**Год релиза:** 1993  
**Жанр:** platformer

Игра издавалась только в Европе, поэтому существует только в PAL версии. Нашей задачей является играя за Астерикса спасти Обеликса пока последний не был брошен на съедение львам.

<!--more-->

Как и все игры про эту парочку – Asterix не стала чем-то выдающимся. Это хороший, красочный, но достаточно однообразный платформер. Классическая “игра по …”. Программа подвержена распространённой среди игр этого жанра заразе – есть некоторое количество по разному нарисованных противников, но у них одинаковое поведение. Сложность не высокая, а, скажем так, средняя. Вполне можно пройти за вечер-другой без сохранений.

Впрочем, не обошлось без нескольких фишек.

Бонусные уровни. Их много и сложность в них увеличивается достаточно плавно. Чтобы попасть на такой уровень надо собирать звёздочки. Накопив их некоторое количество игрок услышит звук, после которого в окрестностях надо искать ключ. Взяли ключ – попали на бонусный уровень.

Интересно реализованы битвы с боссами между актами. Здоровенный детина катит на вас сверху бочки. По ним нужно к нему запрыгнуть и пнуть.

Забавно отмечены окончания этапов. Для того, чтобы покинуть уровень – надо прыгнуть на трамплин, который выкинет за пределы этапа. Функциональной нагрузки никакой – но смотреть на это не надоедает.

Советую давать играть детям дошкольного возраста, любителям казуальных игр, ярым фанатам Астерикса и платформеров.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2009-07-09-asterix-e" />}}

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Bit_Managers
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Infogrames
