---
title: 'Bill & Ted’s Excellent Video Game Adventure (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-03-03T09:16:08+00:00
url: /2010/03/03/bill-teds-excellent-video-game-adventure-u/
ljID:
  - "349"
aktt_notify_twitter:
  - 'yes'
dsq_thread_id:
  - "160222367"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - action
  - delayed
  - games
  - ljn
  - nes
  - rocket science games
  - third-party video  
youtube: NFH4QUxxoGw 
---
**Издатель:** [LJN Ltd.][1]  
**Разработчик:** [Rocket Science Games][2]  
**Год релиза:** 1991  
**Жанр:** action  
**Платформа:** NES

Оценка от обзорщиков в 3.3 и аудитории в 3.8 балла на gamefaqs, а также заголовки рецензий вроде “Swill & Dead's Excrement Video Game Ab-Clencher” слегка насторожили, если не сказать больше, подготовили к чему-то ужасному. Обычно, мнение об игре у меня и у gamefaqs совпадает.

Но всё оказалось не так страшно, игра получилась просто-напросто совершенно непонятной.

<!--more-->

Может быть она и плохая, а может быть и хорошая, я совсем не понял. Сначала я не понял что надо делать, когда появляется книжечка. Попробовал позвонить по номеру, который был передо мной, на другом конце провода оказалось занято. Попробовал позвонить ещё раз — не отвечают. Расстроился.

Потом оказалось что книжечку можно листать стрелочками. Полистал, позвонил по другому. Меня засосало в какую-то трубу с черепами. Страшно. Кидало туда сюда и выплюнуло. Интересно, что это было?

Потом появились какие-то непонятные люди, они говорили непонятно о чём. О каких-то своих проблемах. Надо куда-то лететь что-то делать. Непонятно.

Потом появился непонятный уровень, на котором надо делать непонятно что с непонятными людьми и совершенно непонятным инвентарём в котором лежат непонятные предметы. Я походил туда-сюда, но что делать понятней не стало.

Наверное, игра была сделана по какому-то фильму, который сначала надо посмотреть. Надеюсь, он окажется понятным.

А пока — delayed.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-03-03-bill-teds-excellent-video-game-adventure-u" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/ljn-entertainment-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/rocket-science-productions-inc_
