---
title: 'Cocoron (J) [T+Eng1.0_Akujin]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-12-11T12:12:44+00:00
url: /2010/12/11/cocoron-j-teng1-0_akujin/
dsq_thread_id:
  - "189035821"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - games
  - k2
  - nes
  - platformer
  - takeru
youtube: 0h5gCfZ6gEY
---
**Оценка:** 7/10

Для Cocoron есть выпуск Let’s Play. Вообще я не очень люблю эти ролики по причине их однообразия, но сейчас получилось здорово. Чего только стоит песня про главного героя. [Послушайте](http://www.youtube.com/watch?v=4mzp4nf-fP4), она в самом начале.

А игра получилась в общем то так себе. Хотя, есть интересные задумки.

В первую очередь это генерация игровых персонажей. Перед каждым уровнем вам предлагается сконструировать персонажа из “запчастей”. Головы, туловища и оружия. Каждая имеет свой вес и убойную силу. Например, взяв самую лёгкую голову, крылья и оружие вы сможете некоторое время летать, а если всё самое тяжёлое, то не так быстро умирать и всё в таком духе.

Оружие здесь отличается не только внешним видом, но и траекторией полёта.

Интересно сделаны переходы между уровнями. Вы можете из любой точки карты пойти в любую другую и это повлияет на то как будет выглядеть сам уровень. Другими словами, получается, что у каждой локации есть как бы отдельная точка входа для других локаций и все они имеют различный внешний вид и планировку.

Всё это хорошо звучит, но на практике играть получается довольно скучно. Например потому, что виды монстров можно сосчитать при помощи пальцев одной руки. Или потому, что не очень много видов ловушек. В основном это ямы.

Возможно, это была попытка сделать что-то похожее на Mega Man, но она не очень то и получилась.