---
title: 'Captain Tsubasa Vol. II – Super Striker (J) [T+Eng_hayabusa]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-06-20T14:29:17+00:00
url: /2010/06/20/captain-tsubasa-vol-ii-super-striker-j-teng_hayabusa/
dsq_thread_id:
  - "160224036"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - dropped
  - games
  - nes
  - soccer
  - sports
  - tecmo
  - third-party video
youtube: XvOmFBTFT1w
---
**Издатель:** [Tecmo][1]  
**Разработчик:** [Tecmo][1]  
**Год релиза:** 1990  
**Жанр:** sports, soccer  
**Оценка:** 7/10

Я всё таки её дропнул.

<!--more-->

Я бы выделил эту игру в отдельный жанр — игра на выносливость. Сделана она по длиннющему аниме в котором несколько сезонов. Один из них, например, длится 150 серий. Другие не очень то и уступают.

Игровой процесс представляет из себя не классический симулятор футбола, когда мы стрелочками бегаем, а кнопками A, B отдаём пасы и отбираем мяч. Нет. Здесь мы стрелочками бегаем, а вот когда приходит время выполнить какое-то действие: дать пас, отобрать мяч, ударить по воротам, увернуться от противника — появляется меню в котором надо выбирать что мы желаем делать и как. Это превращает игру фактически в пошаговую стратегию. Дополнительно это впечатление усиливают наличие спец-способностей у ключевых игроков, прокачка персонажей и очки выносливости, которые тратятся на любое действие, даже просто на стояние на месте.

Это и плохо и хорошо.

Плохо тем, что игра становится _очень_ длинной. Она содержит в себе 33 матча из которых я прошёл только 12, но это уже заняло около 4 часов игрового времени, причём матчи были не самые сложные. Стадион практически всё время один и тот-же, только изредка меняются спец-способности у игроков. Всё это очень утомляет. Игра явно рассчитана на то что её будут проходить несколько дней, если не недель.

Но я уверен, что игра понравится любителям всякого рода стратегий и игр про покемонов. Главное выделить месяц своей жизни. Даже чуть больше. Мне кажется, что ближе к концу матчи придётся переигрывать по нескольку раз. Уже после трети игры их довольно трудно пройти с первого раза, если играть честно, конечно.

Вратари у команды игрока просто никакие. Пропускают практически всегда.

 [1]: https://www.mobygames.com/company/tecmo-inc