---
title: 'Battle of Olympus, The (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-01-06T04:32:00+00:00
url: /2010/01/06/battle-of-olympus-the-u/
dsq_thread_id:
  - "160223116"
categories:
  - NES
tags:
  - 1988
  - 1989
  - 1991
  - action
  - adventure
  - imagineer
  - broderbund
  - games
  - infinity
  - nes
  - third-party video
---
{{< youtube Tosc0LAeR18 >}}

**Издатель:** [Imagineer][1] в J, E; [Broderbund][2] в U  
**Разработчик:** [Infinity][3]  
**Год релиза:** 1988 в J, 1989 в U, 1991 в E  
**Жанр:** action, adventure  
**Платформа:** NES

Вообще я хотел пойти поспать и потом писать отзыв, но потом подумал, что лучше на свежую голову, пока ещё не улеглись эмоции. Я НАКОНЕЦ ТО ПРОШЁЛ ЭТО, АААААААААААА. Это самая длинная и сложная игра из тех что я проходил на NES. AD&D, Adventures of Lolo и т.п. курят в сторонке. Battle of Olympus переплюнул их всех вместе взятых.

Ух, с чего бы начать. Ну, начну с длинноты. На скриншотах мы сможете найти карту мира на которой нанесены несколько городов. Это не просто города, а это и местность, которая к ним прилегает, подземелья и замки. Причём, просто так перейти из города в город не получится. Надо соблюдать строгую последовательность переходов, попутно сражаясь с разными монстрами. Вдобавок ко всему недостаточно посетить локацию один раз. В некоторые придётся наведываться несколько раз. Это NES, здесь нет сохранений. Иногда, игроку сообщают коды, которые можно ввести и продолжить игру с определённого места, но таких локаций ОЧЕНЬ мало.

Здесь мы плавно переходим к сложности. Вообще, с монстрами драться не очень сложно. Но здесь надо принять во внимание длину игры. На таких отрезках любая ошибка может закончиться (и заканчивается) фатально. Локации, зачастую, просто огромные. Куда идти непонятно совсем. Если бестолково тыкаться туда-сюда, то шансов продвинуться нет. Некоторые сделаны в виде этаких лабиринтов, что ещё больше усложняет ситуацию. Не забывайте, что монстры постоянно респаунятся… 

Во время прохождения у меня несколько раз возникала мысль сделать издевательский видео-обзор. Уж больно безумно выглядели гражданские, которые, внезапно, оказывались внутри какой-нибудь пещеры, до которой игроку приходится пробиваться полчаса. Или беспорядочно бегающие по экрану боссы. В общем “интересные” дизайнерские решения имеют место.

В конечном итоге игра оставила какие-то смешанные ощущения. С одной стороны совершенно задротская сложность прохождения, особенно, ближе к концу. но, что большая редкость, мне ни разу не захотелось дропнуть. В общем рекомендовать я её не могу, но… попробуйте?

Перед финальными титрами очень здорово сделали восход солнца.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-01-06-battle-of-olympus-the-u" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/imagineer-co-ltd
 [2]: https://www.mobygames.com/company/brderbund-software-inc
 [3]: https://www.mobygames.com/company/infinity-co-ltd