---
title: 'Beetlejuice (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-01-18T23:53:00+00:00
url: /2010/01/18/beetlejuice-u/
dsq_thread_id:
  - "160224574"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - dropped
  - games
  - ljn
  - nes
  - platformer
  - rare
  - third-party video
youtube: CSOAR9NhqlU 
---
**Издатель:** [LJN Ltd.][1]  
**Разработчик:** [Rare Ltd.][2]  
**Год релиза:** 1991  
**Жанр:** platformer  
**Платформа:** NES

Я краем глаза заметил, что это игра по какой-то кинолицензии и говорят, что получилась очередная “игра по фильму”, но, я хочу сказать, что нет, такого ощущения эта программа не создаёт. Всё-таки разработчики Rare, а не абы кто, игра просто создаёт впечатление не очень хорошего продукта.

Единственное, что мне очень хочется похвалить — музыка. Здесь она очень хорошая, на некоторых уровнях её можно просто стоять и слушать.

Геймплей достаточно стандартен для платформера, управление не раздражает. Игровой персонаж может трансформироваться во всяких монстров и плеваться огнём. Тем не менее игра достаточно сложная, особенно, когда кончается платформер и начинаются top-down блуждания. Как без сохранений избежать врагов я не представляю. Помимо всех своих недостатков, в игре есть баги (что, в принципе, не редкость в играх от Rare). Несколько раз у меня случалось так, что я подбирал ключ, но запертую дверь он не открывал. Приходилось загружаться с другого места и проходить заново. 

Вообще, у меня хитрая система сохранений, которая должна меня спасти от случайных сохранений во время смерти, от всяких багов и тому подобных штук. Я сохраняюсь в три слота. Слот №3 — это завершение крупного отрезка прохождения, когда игроку ничто не угрожает, например, между миссиями. Слот №2 — либо резервная копия третьего, либо сохранение где-то посередине уровня. Ну и первый слот предназначен для ежеслучайных сохранений.

Вот на этот раз моя система дала сбой. После того, как я прошёл крупный отрезок и сохранился во все три слота во время диалога с NPC, оказалось что очередная дверь не хочет открываться. Умереть и выбрать continue не помогло. Так что в этот раз, видимо, придётся дропнуть.

Знаете, когда я понял что эту дверь мне уже не открыть и придётся перейти к следующей игре, я испытал какое-то внутреннее облегчение.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-01-18-beetlejuice-u" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/ljn-entertainment-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/rare-limited