---
title: 'Bigfoot (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-02-23T01:20:00+00:00
url: /2010/02/23/bigfoot-u/
dsq_thread_id:
  - "160222326"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - 1991
  - acclaim
  - beam software
  - dropped
  - games
  - multiplayer
  - nes
  - racing
  - third-party video  
youtube: dS5uPWqX7R0 
---
**Издатель:** [Acclaim][1]  
**Разработчик:** [Beam Software][2]  
**Год релиза:** 1990 в U, 1991 в E  
**Жанр:** racing  
**Платформа:** NES

Если бы не одна особенность, то эта игра не смогла бы меня заставить её даже запомнить, но у Bigfoot кошмарное управление.

Есть игры с плохим управлением, например, слишком инертным, или наоборот неинертным, но здесь управление кошмарно. Для того чтобы ускориться здесь надо жать, как вы думаете, что? Нет, не вперёд, не A, не B. Здесь нужно поочерёдно жать влево-вправо. Между прочим, этими же кнопками мы поворачиваем. Есть ещё Turbo Boost на кнопке A. Правда, в том режиме можно не ускоряться, потому что ваш противник не может уехать вперёд и даже если ничего не жать, то джип будет ехать, потому что компьютерный оппонент всё же двигается вперёд и нижняя граница экрана толкает джип игрока.

Это первый режим. Гонки с видом с высоты птичьего полёта. Но есть и второй.

В этом режиме вид сбоку, надо преодолевать различные препятствия быстрее чем соперник. Ускоряться всё также — влево-вправо, но к этому добавляется ускорение на кнопку B и переключение передач на кнопку A. Причём, переключение передач работает тоже очень забавно. Если вы нажали его когда стрелка ещё не дошла до края тахометра, то передача переключается на одну вниз, а не вверх.

В общем нужно долбить о всей дури влево-вправо, жать ускорение и переключать передачи.

Дропнул.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-02-23-bigfoot-u" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/acclaim-entertainment-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/krome-studios-melbourne
