---
title: Bio Miracle Bokutte Upa (J)
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-03-12T16:55:28+00:00
url: /2010/03/12/bio-miracle-bokutte-upa-j/
dsq_thread_id:
  - "160222129"
categories:
  - NES
tags:
  - 1993
  - action
  - games
  - konami
  - nes
  - third-party video  
youtube: BC3FyEYaAUQ  
---
**Издатель:** [Konami][1]  
**Разработчик:** [Konami][1]  
**Год релиза:** 1993  
**Жанр:** action  
**Платформа:** NES

С каждой новой игрой от Konami, Namco и Capcom я всё больше утверждаюсь во мнении, что эти ребята не делают откровенно плохих игр. Да, они могу быть скучноваты, с шероховатостями в управлении, затянутые или переусложнённые, но язык не поворачивается сказать что они выпустили низкосортный треш. Видно, что люди работали, старались, искали всякие интересные решения.

<!--more-->

Также и сегодняшняя игра. Это далеко не хит, нельзя сказать что она аддиктивна и затягивает на несколько часов. Я, например, смог пройти её только за три вечера, но, тем не менее, игра не вызывает отторжения. На следующий день не появляется чувства “а не дропнуть ли…”.

Сразу хочу отметить классное музыкальное оформление. Оно, такое, ммм, в общем чувствуется драйв.

Он обычных платформеров игру отделяет одно геймплейное решение. Противник после удара умирают не сразу, а надуваются. На них можно запрыгивать и толкать в других противников. На этой фишке построены все битвы с боссами.

В остальном всё как обычно. Прыгаем с платформы на платформу и всё такое. Иногда стандартные уровни разбавляются некоторыми модификациями. Например, надо не просто двигаться вперёд, а поедать всё перед собой или лететь сверху вниз, или плыть снизу вверх. Нельзя сказать что такие решения делают геймплей сильно разнообразным, но смотрятся неплохо.

Единственной загадкой для меня осталось, почему малыш становится грустным, когда феи тащат его на другой этап. Хотя, с человеческой точки зрения я его понимаю. Вместо отдыха в тёплой кроватке — ползать и тыкать монстров.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-03-12-bio-miracle-bokutte-upa-j" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/konami-corporation
