---
title: 'Bee 52 (Camerica) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-01-18T14:01:00+00:00
url: /2010/01/18/bee-52-camerica/
dsq_thread_id:
  - "160224532"
categories:
  - NES
tags:
  - 1992
  - action
  - camerica
  - codemasters
  - games
  - nes
  - third-party video
youtube: gnt9CIE84gs 
---
**Издатель:** [Camerica][1]  
**Разработчик:** [Codemasters][2]  
**Год релиза:** 1992  
**Жанр:** action  
**Платформа:** NES

Сегодня наш гость это закос под скролл-шутер от известной конторы Codemasters. Почему игра называется Bee 52, а не Bee 12 или Bee 19527237 я не знаю. Наверное, это число показывает количество попыток, которое надо затратить на уровень, чтобы его пройти потому что игра очень сложная. Первые уровни ещё туда-сюда, но потом как без сохранений проходить я не знаю, учитывая, что ещё нужно укладываться в жёсткие временные рамки. Ещё эта программа не хотела работать на эмуляторе Nestopia и пришлось запускать её в мной горячо нелюбимом FCEUX в котором я так и не смог найти где менять размер скриншотов, поэтому в этот раз они будут маленькие. Надеюсь, что вы не сломаете себе глаза.

Суть игры заключается в том, что играя пчелой вам надо собирать нектар или что-там собирают из цветов пчёлы и относить в улей, чтобы собирать мёд. Вам в этом активно мешают разные существа. Одни стреляют, другие воруют мёд и всё такое. Но, самый главный враг это не живые существа, больше всего раздражают препятствия, натыкаясь на которые пчела отскакивает и недовольно жужжит. Они напрочь убивают всю динамику игры. Хочется пролететь быстро и красиво, огибая всех врагов и препятствия, но сделать вам это не дают. Взамен вы матюкаясь занимаетесь медленным и аккуратным облётом препятствий с неспешным отстрелом противников.

В общем очень красивая игра, собственно, так должна выглядеть игра 1992 года, но совершенно пустая внутри. Интересно играть первые пару уровней, которые проходятся быстро и не напрягают, потом начинается медленнота, которая всё убивает. Помимо этого практически все уровни одинаковые и различаются лишь временем которое надо убить на облёт всех цветков.

Вот, собственно, и всё. Поработай авторы над геймплеем, сделай его более казуальным — игра стала бы определённо лучше, но, видимо делать игры для задротов у Codemasters в крови (если кто не помнит — Codemasters авторы, например, Operation Flashpoint),

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-01-18-bee-52-camerica" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/camerica-limited-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/codemasters-software-company-limited
