---
title: 'City Adventure Touch – Mystery of Triangle (J) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-11-04T20:41:49+00:00
url: /2010/11/05/city-adventure-touch-mystery-of-triangle-j/
dsq_thread_id:
  - "167288096"
categories:
  - NES
tags:
  - 1987
  - action
  - compile
  - cooperative
  - exploration
  - games
  - multiplayer
  - nes
  - toho
youtube: DQr1YhbXADw
---
Вообще говоря — эта игра не должна была быть пройдена, потому что здесь много японского текста и он, кажется, необходим для осознанного прохождения, но нашёлся солюшн, который пошагово расписывал куда идти, что делать и какой предмет с какой стороны покупать. Прохождение, правда, не без огрехов, один раз пришлось даже начать с начала, но в общем и целом неплохое.

На gamefaqs жанр action, но я бы скорее сказал что это exploration. Мы управляем двумя молодыми оболтусами, которые помогают девушке (и как увидите в конце, не за просто так) найти всех её котэ, которые, по непонятной причине, разбросаны по городу, а некоторых, вдобавок охраняют боссы.

Кроме собственно истреблений монстров, здесь необходимо ходить по домам, магазинам, покупать всякие предметы и исследовать огромную карту. Честно говоря не представляю сколько времени надо угрохать на эту игру, если проходить по честному.

Во время прохождения, благодаря солюшну, я не заходил в кучу магазинов и не покупал предметы которые там предлагают. А вот представьте, что без солюшна пришлось бы покупать и пробовать. 

Или исследовать те закутки города, на которые не ступала моя нога.

Отдельно стоит отметить кооперативный режим прохождения. Если играть одному, то с одного джойстика управляются сразу два персонажа, что очень неудобно, а вот вдвоём играть, наверное, очень круто. Даже нудно обследовать каждый квадратный сантиметр города будет не скучно.

Оценку ставить не буду, по крайней мере пока не оценю информативность диалогов с позиции помощи в прохождении. Если NPC делятся более-менее конкретной информацией, то игра тянет, пожалуй, на 8/10, если же всё равно приходится тупо шарить по всем закоулкам, то 3/10 потому как тогда необходимо рыскать по всем закоулкам и пробовать покупать кучу предметов, что отнимет просто фантастический объём времени, учитывая размеры города и количество разных прибамбасов.