---
title: 'Clash at Demonhead (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-11-13T20:25:31+00:00
url: /2010/11/14/clash-at-demonhead-u/
dsq_thread_id:
  - "172089497"
categories:
  - NES
tags:
  - 1989
  - 1990
  - action
  - adventure
  - games
  - nes
  - platformer
  - vic tokai
youtube: 4ivvcDGucDo
---
**Оценка:** 8/10

Оценка этой игре это довольно дискуссионный вопрос. Вообще говоря, наверное, если бы я играл в неё в 1989 году, то поставил бы максимум, но на сегодняшний день всё же я не смог уговорить себя выдать высокий балл. В общем держите в голове, что оценка могла бы быть и 9/10.

Жанр platformer, который поставили на gamefaqs тоже не совсем верно отражает суть игры. Да, игровая механика здесь от платформера, но по сути это чистой воды adventure просто усложнённая за счёт стрельбы и прыжкам по платформам. Другими словами основную сложность здесь составляют не битвы с врагами, а поиск нужных предметов и NPC с которыми надо что-то обсудить.

Здесь есть достаточно целостный сюжет, что вообще редкость для NES игр в которых он обычно укладывается в пару строчек.

То есть играть поначалу очень интересно. Искать персонажей, покупать предметы, пробовать, ходить по разным локациям в поисках секретов, но, затем, мы снова натыкаемся на плохо замаскированные недочёты.

Самое неприятное — сложность. После определённого момента совершенно непонятно куда идти. Для записи видео я воспользовался солюшном, но если играть по честному, то просто придётся использовать метод тыка, что просто убивает весь интерес.

Многие уровни представляют собой копипасту друг друга с изменённой палитрой. Прямо один в один. То же самое относится и к противникам. Реально на всю игру их не больше десятка разных, остальные они же, но с другой картинкой.

В общем, учитывая все недостатки, я не могу сказать что игра шедевр, но попробовать поиграть в неё стоит точно.