---
title: 'Bionic Commando (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-03-16T13:41:39+00:00
url: /2010/03/16/bionic-commando-u/
dsq_thread_id:
  - "160263974"
categories:
  - NES
tags:
  - 1988
  - 1990
  - capcom
  - games
  - mattel
  - nes
  - platformer
  - рекомендую
  - third-party video  
youtube: 0DdCulJ5uc4  
---
**Издатель:** [Capcom][1] в J, U, E, [Mattel][2] в A  
**Разработчик:** [Capcom][3]  
**Год релиза:** 1988 в A, J, U, 1990 в E  
**Жанр:** platformer  
**Платформа:** NES

Жалко, быстро закончился…

<!--more-->

Кажется, я говорю эту фразу первый раз. Такое я могу пока что сказать разве что про [Battletoads & Double Dragon][4], но в них я уже играл сто раз, поэтому не скажу. А Bionic Commando я до сегодняшнего дня не проходил.

Почему так получилось я не знаю, вроде бы постоянно слышал про неё, читал хвалебные отзывы, но как-то не доходили руки. Теперь, наконец-то, я тоже могу сказать что это очень круто.

Самый заметный элемент это трос, которым главный герой может цепляться за потолки. Вроде бы простая штука, но она вызывает постоянные восторги. Наверное, по большей части потому, что разработчики очень удачно подсовывают игровые моменты, в которых этот трос можно использовать красиво. Например, перепрыгивать с платформы на платформу или цепляться, прыгать, потом лететь вниз и пытаться ухватиться за что-нибудь в полёте, или раскачиваться туда сюда, пытаясь сделать точный прыжок. В общем авторы не только ввели оригинальное решение в игровой механике, но и распорядились им даже не на сто, на тысячу процентов.

Остальные элементы достаточно стандартны для платформера, но, учитывая, что игра вышла в 88 году, то их можно называть достаточно свежими решениями.

Во-первых, у нас есть в некотором роде open world, т.е. карта поделена на зоны, мы можем практически свободно перемещаться из зоны в зону, высаживаться в любой и творить бесчинства, причём, в одной и той же зоне можно высаживаться столько угодно. На карте, также присутствуют нейтральные поседения, в которых можно разговаривать с NPC, получать разную информацию и искать секреты.

Во-вторых, во время всего прохождения игрок собирает разные виды оружия, реально разные, а не просто одна и та же пушка, только по другому нарисованная. Причём, как и в случае с тросом, на разных уровнях применение находят разные пушки, так что не существует ultimate weapon, которым можно победить всех и вся. Вдобавок можно собирать разные предметы, которые облегчают прохождение и броню.

В общем, я рекомендую Bionic Commando к прохождению абсолютно всем в обязательном порядке.


{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-03-16-bionic-commando-u" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/capcom-usa-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/mattel-inc
 [3]: https://www.mobygames.com/company/capcom-co-ltd 
 [4]: /2010/01/09/battletoads-double-dragon-the-ultimate-team-u/
