---
title: 'Bill Elliott’s NASCAR Challenge (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-03-04T07:59:16+00:00
url: /2010/03/04/bill-elliotts-nascar-challenge-u/
dsq_thread_id:
  - "160222424"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - distinctive software
  - games
  - konami
  - nes
  - racing
  - third-party video  
youtube: kGUiSLYwjAA 
---
**Издатель:** [Konami][1]  
**Разработчик:** [Distinctive Software, Inc.][2]  
**Год релиза:** 1991  
**Жанр:** racing  
**Платформа:** NES

Когда у меня ещё был слабенький Pentium-100 с S3 видеокартой у которой было 2 мегабайта видеопамяти — я покупал журнал “Домашний компьютер”. Тогда он ещё не испортился, сейчас, правда, я давно его уже не покупал, может быть он стал таким каким и был, домашним.

<!--more-->

В этом журнале помимо всего прочего постоянно появлялись хорошие статьи об играх, которые я, за неимением мощного компьютера, постоянно перечитывал, раз по сто, наверное.

Одной из моих любимых статей была статья про игру по NASCAR. До этого я ничего про такого рода гонки и не слышал, но описание мне очень понравилось, я мечтал как поиграю в эти гонки с 3D ускорением и всё такое.

Время шло, компьютер обновился, но в гонки эти я так не поиграл, потому что журнал выкинул (о чём, кстати, немного жалею), название забыл. Ну, ничего, может быть, как нибудь скачаю все игры по NASCAR и найду ту, в которую так хотел поиграть.

Сегодня же перед нами, так сказать, младший брат того симулятора. Кто такой Билл Эллиотт я не знаю, да и не хочу в общем-то. Наверное, это очень хороший человек, но игра получилась откровенно говоря так себе.

Перед началом заезда можно выбрать трассу, немного потюнинговать авто, хотя, я что-то не особо понял на что это всё влияет, и ехать.

Основная сложность здесь состоит в том, чтобы научиться плавно поворачивать. Надо не жать “вбок” со всей дури, а давить на кнопки, так сказать, “стакатто” и всё получится. Противники будут обгоняться сами собой.

Графика для такого рода игр вполне симпатичная, управление, хотя поначалу слишком резкое, но к нему быстро привыкаешь.

Вот и всё, больше в этой игре ничего нет. Зачем в неё играть я не знаю.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-03-04-bill-elliotts-nascar-challenge-u" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/konami-digital-entertainment-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/distinctive-software-inc
