---
title: 'Captain SkyHawk (E) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-06-13T21:09:50+00:00
url: /2010/06/14/captain-skyhawk-e/
dsq_thread_id:
  - "160223993"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - 1994
  - games
  - milton bradley
  - nes
  - rare
  - vertical scroll-shooter
youtube: e5ZgjSU8l6s
---
**Издатель:** [Milton Bradley][1] в U, [Rare Ltd.][2] в E  
**Разработчик:** [Rare Ltd.][2]  
**Год релиза:** 1990 в U, 1994 в E  
**Жанр:** vertical scroll-shooter  
**Оценка:** 5/10

Ха-ха, мне поставили плюсик за очередной этап диплома и я снова с вами.

До этого Rare не была замечена мной в создании скролл-шутеров, но с каждой новой игрой от них, у меня всё больше усиливается впечатление, что эти парни приложили руку практически ко всем жанрам.

<!--more-->

Правда, не везде получается хорошо, как и на этот раз.

Вы — пилот истребителя, задача которого предотвратить вторжение инопланетян, которые жаждут истребить всё живое на земле при помощи лазера. Противостоять им может только наш герой в распоряжении которого есть самолёт, на который, помимо пушки, можно навесить различные бомбы и ракеты.

Хорошо звучит, но на деле единственным пригодным оружием оказывается пушка. Остальными воспользоваться с умом получается редко по причине их медлительности, а последние уровни идут в очень высоком темпе. Мне кажется, что пройти их можно только благодаря случаю и чуду.

В дополнение ко всему – уровни жутко однотипные. Стандартная последовательность такая: сначала летим над землёй, потом убиваем в воздухе противников, стыкуемся со станцией, повторить.

Сначала это всё прикольно. Этакое псевдо-3D, разлетающиеся ошмётки противников, но на дцатый раз хочется зевать.

 [1]: https://www.mobygames.com/company/milton-bradley-co
 [2]: https://www.mobygames.com/company/rare-limited