---
title: 'Blaster Master (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-04-02T20:16:32+00:00
url: /2010/04/02/blaster-master-u/
dsq_thread_id:
  - "160260915"
categories:
  - NES
tags:
  - 1988
  - 1991
  - games
  - nes
  - platformer
  - sunsoft
  - рекомендую
  - third-party video  
youtube: 2STUx_9bkB4
---
**Издатель:** [SunSoft][1]  
**Разработчик:** [SunSoft][1]  
**Год релиза:** 1988 в U, J; 1991 в E  
**Жанр:** platformer  
**Платформа:** NES

В головах казуальной части наших соотечественников, как мне кажется, засела мысль, что Денди это платформа для простых игр вроде марио, танчиков и тетриса. Причины этого, конечно, понятны. В коробках с китайскими клонами NES редко лежало что-то кроме этих игрушек. Честно говоря, до определённого момента у меня были такие-же мысли.

<!--more-->

Но когда я начал проходить игры одну за другой, то практически сразу на меня навалились масштабные проекты, которые разбили в пух и прах детские воспоминания. Нет, конечно, я раньше играл на эмуляторе в случайные игры, но это предубеждение окончательно было развенчано только с началом прохождения всех игр.

К числу таких, масштабных, игрушек относится и Blaster Master. Я, помню, раньше тоже пытался в него играть, но забрасывал не пройдя до конца даже первый уровень.

Поначалу всё просто. Едем на танке, отстреливаем врагов, прыгаем с платформы на платформу. Вроде бы классический линейный платформер. да? И тут первый сюрприз. Из танка можно выходить человечком, точнее, нужно выходить. Мне сразу вспомнился [Rolo to the Rescue][2] на Sega Genesis. Там эта фишка была реализована ещё круче. Человечек имел больше возможностей.

Но, неважно. Выходим человечком и заходим в дверь и игра меняется. Теперь это уже не платформер, а экшн, скорее даже скролл-шутер. Камера начинает смотреть на нашего протеже сверху. Совершенно другая механика.

В конце нас ждёт босс. После которого остаётся Штука. Подбираем, оказывается это апгрейд для танка. Круто. Начинаем пробовать.

Проходим 1, 2, 3 уровень. Что? Куда идти дальше? Если до этого момента у вас ещё сохранилось ощущение линейного платформера, теперь оно испаряется. Чтобы пройти на четвёртый этап придётся основательно побродить по предыдущим уровням в поисках выхода на следующий. Получается своего рода exploration.

Так постепенно уничтожая боссов и добавляя апгрейды к танку, которые позволяют ему летать, плавать, ползать по стенам и потолку, проходим до последнего уровня.

Да, игра, как вы догадались по длительности отсутствия обзоров, долгая. Она не сложная, баланс здесь очень хорошо продуман, но долгая из-за постоянных поисков дальнейшего пути. Но это не наскучивает. Ещё очень здорово спланированы уровни, во первых, они легко запоминаются, а во вторых их не раздражает проходить по нескольку раз. Причём, по мере добавления всяких апгрейдов на танк способы прохождения уровней увеличиваются.

В общем очень советую поиграть. Что-то на букву B много хороших игр, заметно больше чем на A, надеюсь она не отняла классных тайтлов у других букв.

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-04-02-blaster-master-u" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/sun-corporation-of-america
 [2]: https://www.mobygames.com/company/sun-corporation
