---
title: 'Bucky O’Hare (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-05-08T19:40:42+00:00
url: /2010/05/08/bucky-ohare-u/
dsq_thread_id:
  - "160223536"
categories:
  - NES
tags:
  - 1992
  - 1993
  - games
  - konami
  - nes
  - platformer
youtube: 0myJq7XbdBU
---
**Издатель:** [Konami][1]  
**Разработчик:** [Konami][2]  
**Год релиза:** 1992 в U, J; 1993 в E  
**Жанр:** platformer  
**Оценка:** 8/10

Была череда хороших игр, а теперь череда адских.

<!--more-->

Вообще говоря Bucky O’Hare тоже хорошая игра. Но сложная. Вернее, битвы с боссами. Сами уровни довольно простые, а вот боссы это да…… Мало того, что сложно уворачиваться от их этак, так ещё у них очень много жизней, особенно, ближе к [финалу игры][3].

Игровой процесс представляет собой классический платформер. У нас есть несколько персонажей, между которыми мы переключаемся для выполнения определённых игровых задач, у каждого из персонажей есть своё оружие и своя спец-способность.

Я бы поставил игре 9 баллов, но набралось несколько мелочей, которые не дают это сделать.

Во-первых, боссы, конечно. Сначала они ещё сносные, но потом просто ад. Игра во время битв с ними превращается просто в пулевой скролл-шутер.

Во-вторых, плохая проработка использования спец-способностей. Вспомним [Bionic Commando][4]. Там эта способность была одна, рука, а здесь пять персонажей и у каждого по своей. Всё бы хорошо, но разработчики не дают достаточно простора чтобы с ними поиграться. В Bionic Commando нам давали использовать руку в самых разнообразных ситуациях. Здесь же мы управляем несколько минут мелким персонажем, чтобы пробраться в узкую щель, потом переключаемся на чувака с бластером, например, стреляем монстров, переключаемся на кролика, прыгаем, вот и всё счастье. Такой паттерн повторяется из раза в раз.

Но, несмотря, на такой недочёт, хочу отметить разнообразие уровней и монстров. Здесь монстры отличаются друг от друга не просто именами, количеством хитом и цветом, но и поведением, причём, довольно существенно и разработчики постоянно подсовывают всё новые и новые варианты.

Копипаста была замечена в уровнях всего лишь пару раз, во всех остальных местах каждая комната это достаточно уникальный и не повторяющийся набор препятствий. Некоторые интересный геймплейные находки появляются только один раз, что редкость даже для современных игр.

 [1]: https://www.mobygames.com/company/konami-digital-entertainment-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/konami-corporation
 [3]: https://youtu.be/0myJq7XbdBU?t=3524
 [4]: /2010/03/16/bionic-commando-u/