---
title: 'Castlevania II – Simon’s Quest (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-08-05T17:43:06+00:00
url: /2010/08/05/castlevania-ii-simons-quest-u/
dsq_thread_id:
  - "160225219"
categories:
  - NES
tags:
  - 1988
  - 1990
  - castlevania
  - games
  - konami
  - nes
  - platformer
youtube: nb-jrWNCMxE
---
**Издатель:** [Konami][1]  
**Разработчик:** [Konami][2]  
**Год релиза:** 1988 в U; 1990 в E  
**Жанр:** platformer  
**Оценка:** 7/10

В этой части перед вами стоит задача воскресить Дракулу, а потом снова его убить. Вы могли бы подумать, что главному герою очень скучно и хочется приключений, но, нет, только так, оказывается, можно снять проклятие Дракулы!

<!--more-->

Вообще по сравнению с предыдущей частью игра заметно деградировала. Игровая механика осталась та же. Идём и убиваем монстров, но теперь сюда с непонятной целью добавили нудный недо-рпг элемент. В результате значительную, если не большую, часть времени мы тратим не на экшн, а на нудное истребление монстров с целью выбить у них сердец на которые теперь надо покупать различные предметы.

Бестолковые квесты на поиск торговцев в стенах и прочие премудрости ещё можно было бы списать на попытки создания атмосферы и внесения разнообразия в геймплей, наверное, они были бы даже интересны, если бы не нудное попиливание монстров в течение 10-15 минут чтобы набрать чёртовы 200 сердец. Причём, после того как нужные сердца собраны, как назло наступает ночь и надо ждать ещё пять минут до утра. (ночью в городах нет NPC, только монстры).

В общем ощущения получились очень смешанные. Я не могу сказать что в Castlevania II не стоит играть, попробовать нужно однозначно, но не удивляйтесь если через полчаса начнёте зевать.

 [1]: https://www.mobygames.com/company/konami-digital-entertainment-inc
 [2]: https://www.mobygames.com/company/konami-corporation