---
title: 'Bible Buffet (Wisdom Tree) (V6.0) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-01-23T17:00:00+00:00
url: /2010/01/23/bible-buffet-wisdom-tree-v6-0/
dsq_thread_id:
  - "160222263"
categories:
  - NES
tags:
  - board
  - color dreams
  - games
  - nes 1993
  - wisdom tree
  - third-party video  
youtube: d8xAy3RBbdo 
---
**Издатель:** [Wisdom Tree][1]  
**Разработчик:** [Color Dreams][1]  
**Год релиза:** 1993  
**Жанр:** board  
**Платформа:** NES

Может быть только у меня при взгляде на скриншот коробки от этой игры в голове возникают различные неприличные ассоциации, но внутри самой игры сеттинг не даёт усомниться ни на секунду в не совсем здоровой психике авторов. Всякие шагающие помидоры, куски пиццы, конфеты всё это вместе кружится в безумном вальсе.

Если выпить сто грамм для храбрости, то перед нами появится игра в которую уже можно играть. Перед игроком нарисована дорога, поделённая на клеточки. Игрок кидает кубик (в данном случае вращает колесо), выпадает какое-то число и игрок продвигается по полю на некоторое количество шагов вперёд. Затем начинается аркадный уровень на котором надо дойти до выхода попутно сражаясь с противниками.

Одному играть в это всё ужасно, просто кошмарно скучно. Так как уровни лёгкие, но их много всё это растягивается надолго и заставляет зевать. Я пока писал эти строки уже зевнул пару раз вспоминая прохождение. Но. Эта игрушка поддерживает multiplayer до четверых человек. Вот это здорово. С друзьями в Bible Buffet будет играть действительно интересно. 

Правда всех придётся напоить. чтобы не обращать внимания на творения художника в этой игре.

<!--more-->

{{< gallery caption-effect="fade" dir="/screenshots/2010-01-23-bible-buffet-wisdom-tree-v6-0" />}}

 [1]: https://www.mobygames.com/company/color-dreams-inc
