---
title: 'Challenger (J) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2010-09-10T21:03:13+00:00
url: /2010/09/11/challenger-j/
dsq_thread_id:
  - "160225424"
categories:
  - NES
tags:
  - 1985
  - action
  - delayed
  - games
  - hudson
  - nes
  - third-party video
  - dropped
youtube: Ec_-q4Kyme4
---
Злодей украл принцессу — вы должны его побить и принцессу отнять. :з Для этого необходимо прошвырнуться по пещерам и собрать три предмета: ключ, кольцо и корону.

Видео не моё. Я пройти игру до конца не смог. Пробовал раз десять. На минимальной сложности, на средней, на максимальной, на промежуточных значениях. Пробовал не заходить в какие-то пещеры, пробовал заходить во все, пробовал убивать всех подряд на своём пути. Ничего не помогло. В прохождении на gamefaqs написано одно, ролики на youtube ему вторят, но эмулятор так и не захотел выдавать корону. В пещерах оказывались только ключи и кольца.

Но вообще игра не сказать что интересная, но любопытная. Любопытна она тем, как уровень сложности влияет на геймплей. 

Различия существенные. Если на самом лёгком нам необходимо только изредка уворачиваться от бессмертных монстров и основная загвоздка в обнаружении пещер и собирании предметов, то на сложном мы вынуждены кружить по уровню, выбивать бонусы и в буквальном смысле продираться через толпы противников. Если не знать где находятся пещеры, то на их поиск уже не хватает сил.

Мне такая задумка понравилась, т.е. сначала игрок проходит на лёгком уровне сложности, а потом, если оказалось мало и хочется играть ещё, включает сложный и получает похожий игровой опыт, но тем не менее по сути другой.