---
title: Crazy Climber (J)
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-07-15T10:12:56+00:00
url: /2011/07/15/crazy-climber-j/
dsq_thread_id:
  - "359114111"
categories:
  - NES
tags:
  - 1986
  - action
  - nichibutsu
  - nihon bussan
youtube: jVDE7HYOOt4
---
**Оценка:** 1/10

Crazy Climber — юбилейная, трёхсотая игра. Я так и знал что это будет какая нибудь гадость. Так и вышло. Ролик, который вы посмотрите, не может показать насколько в этой игре плохое управление. Внешне это кажется милой и лёгкой игрой. Но нет. Для того чтобы нормально играть надо использовать сразу два джойстика или специальное устройство. Но даже с этими знаниями вы всё равно обречены в ярости топтать свои геймпады.  
<!--more-->

  
Суэхару-сан медленно покачивался на стуле. Мог ли он, глава известной всей Японии фирмы, тогда и помыслить о том, чем будет заниматься всю оставшуюся жизнь. Интересно, кто больше повлиял на это решение? Родители, которые не покупали ему новую игру до тех пор пока не завершена предыдущая или неизвестному преступнику, пытавшемуся украсть его консоль.

— Суэхару, часто говорила мама, — ты никогда не доводишь ни одно дело до конца. Пора бы начать с этим что-то делать. 

И, действительно, после покупки новенькой NES маленькому Суэхару не покупали новых картриджей, если не пройден текущий. После нескольких простеньких игр был куплен [Burger Time][1]. Ужасно сложная, она запускалась каждый день в течение года. Доводила до исступления и нецензурных криков (конечно, когда родителей не было дома, но однажды эти вопли так достали соседей, что они всё же пожаловались и Суэхару хорошенько выпороли).

Мама была принципиальна и новую игру не покупали, поэтому Суэхару с настоящим японским упорством тренировался проходить её уровень за уровнем. Изо дня в день.

Такое упорство не могло бы не вознаграждено и тёплым июльским вечером Суэхару дошёл до последнего уровня. Радость переполняла его. Это первый раз когда он смог забраться так далеко. Конечно, для этого, кроме навыков, понадобилось немного везения. Да что там немного. Ему сказочно повезло, когда монстры сбились в кучку и не двигались дальше.

Игра была поставлена на паузу и в награду куплен стакан газировки. 

Сегодня ночью я пройду последний уровень. — ликовал Суэхару — Этот день я запомню на всю жизнь. С этими мыслями он крепко заснул.

Проснулся Суэхару от непонятного шороха. Кто-то был в его комнате! Он осторожно открыл глаза и увидел, что к его консоли крадётся человеческий силуэт.

Нет! Не может быть! Рассудок помутился и Суэхару рванул к вору. Силы были не равны, но ярость была настолько сильна, что одни толчком преступника удалось вытолкнуть из окна. Квартира была на третьем этаже, так что падение было не таким уж и смертельным, тем более под окнами был песок, однако Суэхару перепугался и сразу же выглянул в окно посмотреть что стало с вором.

Он уцепился за балкон второго этажа и лез вверх.

К консоли.

Этого Суэхару простить никак не мог и схватил первое что попалось под руку и кинул. Это был цветочный горшок с любимым маминым цветком. 

И он попал точно в голову. 

Послышался звук полицейских сирен. Кажется, соседи проснулись от шума (они такие неженки) и вызвали полицию. Преступник лежал без сознания.

Суэхару отдышался и понял, что теперь он будет делать видеоигры. Для начала он попробует написать программу, которая сложнее BurgerTime и раздражает больше. Он хотел, чтобы люди в ярости топтали свои геймпады, а лучше даже оба сразу. Выкидывали свою консоль в окно. Чтобы остальные дети мучались также как и он.

Через год вышел Crazy Climber.

 [1]: /2010/05/14/burgertime-u/