---
title: 'Cool World (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-04-07T22:12:32+00:00
url: /2011/04/08/cool-world-u/
dsq_thread_id:
  - "273956297"
categories:
  - NES
tags:
  - 1993
  - action
  - ocean
youtube: 4BG7W_kq3Os
---
**Оценка:** 3/10

Игра по какой-то кинолицензии. Не знаю как фильм, но игра оставляет впечатление продукта, который делали под тяжёлыми галлюциногенами, в особенности уровень на [18:30](https://youtu.be/4BG7W_kq3Os?t=1110). А какие звуки, какая музыка, а?

Это кошмарно.

И конечно же полный набор проблем всех отстойных игр. Про управление даже не говорю, но жуткая сложность, абсолютно неявные игровые моменты в наличии. Приведу небольшой пример.

Суть игры состоит в том, чтобы на протяжении уровня собирать некие предметы, на каждом уровне свои, которыми потом кидаться в босса. Ничем другим его не убить. Предметов этих очень ограниченное количество, на некоторых уровнях их количество строго равно тому, от которого босс умирает. Но самое страшное даже не в том, что если вы промахнётесь, то уровень надо начинать сначала. Нет. Предметы эти спрятаны так, что найти их не представляется возможным абсолютно. У меня есть подозрение, что для написания солюшна, в который я подглядывал, его автор тоже принял сильнодействующие вещества, потому что как можно догадаться, что четыре недостающих предмета спрятаны в окне одного из десятков домов?

Или вот, например, кто бы мог подумать, что для того, чтобы перепрыгнуть большую яму — надо не ускориться, а замедлиться. От этого персонаж прыгнет дальше чем обычно. 

Нельзя сказать что такие моменты портят игру. Она просто состоит из них. В ней нет вообще ничего хорошего. 

А ещё она один раз зависла.

Буэ.