---
title: 'Dark Lord (J) [T+Eng_AGTP]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-11-21T09:07:25+00:00
url: /2011/11/21/dark-lord-j-teng_agtp/
dsq_thread_id:
  - "479029943"
categories:
  - NES
tags:
  - 1991
  - data east
  - rpg
  - рекомендую
youtube: qVC4RDqWmf8
---
**Оценка:** 8/10

Буква D обещает быть богатой на длинные игры, хотя бы потому, что впереди четыре части Dragon Quest. А пока перед нами отдалённое эхо будущих великих событий. Моя лень так и подбивает меня не записывать видео, а использовать существующие, но для Dark Lord таких не было, поэтому ничего не поделать. Записал.

<!--more-->

Если бы я не проходил игры от начала и до конца, то Dark Lord всенепременно получил бы оценку где-то около 5/10, или даже ниже, будь я в плохом расположении духа. Причин этому несколько.

Самое первое, это конечно же, [нечитаемый шрифт](https://youtu.be/qVC4RDqWmf8?t=1191). Может быть разработчики специально старались сделать его таким, например, чтобы увеличить игровое время, не знаю, но читать тексты затруднительно.

Вторым пунктом, пожалуй, поставлю геймдизайнерские решения относительно взаимодействия персонажа с миром. Если бы я писал книгу о том как не надо это делать, то Dark Lord выступил бы одним из главных примеров, потому что просто напичкан раздражающими мелочами.

Например, разговаривать с людьми и взаимодействовать с предметами можно только если вы встанете напротив них, [иначе никакой реакции](https://youtu.be/qVC4RDqWmf8?t=366).

Часть предметов раскидана так, что догадаться об их расположении можно только методично простукивая все стенки вокруг себя. Вот как я должен был догадаться, что надо подойти к [пустому месту](https://youtu.be/qVC4RDqWmf8?t=10926), на котором раньше лежал мужик, [нажать действие](https://youtu.be/qVC4RDqWmf8?t=10997) и только тогда будет продвижение по сюжету? Только случай помог мне не попасть в мёртвый затык.

Управление персонажами в битве это отдельная история. Интерфейс сделан так, так [censored], что я уж было подумал, что для активации заклинаний у мага надо сделать что-то этакое и что колдовать в бою нельзя и только после нескольких битв, случайным образом, обнаружил, что, оказывается, можно. Как восстанавливать ману, кстати, так и не понял. При повышении уровня она восстанавливается автоматически, но вот зелья, которое бы это делало, обнаружить не удалось.

Кстати, про повышение уровня. Оно происходит не как у белых людей, автоматически, по достижении опыта, а после квеста, надо [зайти к королю](https://youtu.be/qVC4RDqWmf8?t=8229), который и изменит ваших характеристики, если опыта хватает. Но это ещё не всё. Потом надо [сходить в церковь](https://youtu.be/qVC4RDqWmf8?t=8280), где вам выпишут новые заклинания. Зачем!???

Битвы поначалу сложные. Денег мало, оружие дорогое. Лечилок нет. Монстры бьют очень даже крепко.

Да, по поводу денег. У каждого героя свой кошелёк и деньги нельзя передать другому! Другими словами если лечилка стоит 80, а у каждого персонажа по 30, то купить вы не сможете. Или просто я снова не разобрался в этом чёртовом интерфейсе.

Вообще я тут так разругал, что, кажется, что игра очень плохая, да? Вот и мне так казалось на первых квестах, но потом, когда со всем разбираешься и более-менее привыкаешь, когда появляется нормальное оружие и возможность лечиться (т.е. адекватно планировать битвы, а не надеяться на слепую удачу), то игра становится интересней и уже не так часто отвлекаешься от истории и избиения монстров, на проклятия в сторону геймдизайнера.

История здесь состоит из нескольких квестов, не всегда связанных друг с другом одной сюжетной линией, но общей канвой.

Причём, игра имеет некоторого рода вариативность прохождения. По крайней мере, судя по тому, что я открыл не все заклинания, не вскрыл все сундуки, в которых должны были быть важные предметы и не стал выполнять один квест, когда была возможность этого не делать, есть ещё простор для повторного прохождения, особенно, учитывая концовку, которая у меня, традиционно, плохая. Все умерли и зло возродится по новой.

Ещё из интересных фишек отмечу систему "работ". У NPC можно получить задание, по выполнении которого (на самом деле работать, конечно же, не придётся, надо будет выбрать режим ожидания, в течение которого персонаж, как бы работает), вам изменят каким-то образом характеристики или дадут новый скилл.

Играть или нет? Скорее да, чем нет. Если вы любите японские rpg, то играть стоит однозначно. Игра хоть и получилась не без недостатков, но в ней всё же есть что-то такое, что не позволяет записать в клоны своих более известных коллег.