---
title: 'Cosmo Police Galivan (J) [T+Eng1.00_Jair]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-04-22T14:00:51+00:00
url: /2011/04/22/cosmo-police-galivan-j-teng1-00_jair/
dsq_thread_id:
  - "285985425"
categories:
  - NES
tags:
  - 1988
  - action
  - nihon bussan
youtube: KfyW_p0hlZo
---
**Оценка:** 6/10

Во время прохождения очень интересно наблюдать за становлением игровой индустрии. Какими были игры вначале, какими стали потом, что изменилось, что улучшили, почему и зачем.

Cosmo Police Galivan характерный пример игры, которой до хита не хватило нескольких штрихов. Но существующие недостатки, к сожалению, загубили всю игру. Если на них закрыть глаза, то играть становится, на секунду, интересно, но затем игрока снова ожидают пучины отчаяния.

Во первых игра очень сложна. На денди часто практиковалось намеренное усложнение для того, чтобы увеличить время, которой игрок проведёт за консолью. В одних играх это делалось за счёт трудных боссов, в других за счёт большого количества противников, в третьих отсутствием системы сохранений и т.п.

Здесь, кажется, собрали самые худшие варианты. 

Для начала совершенно непонятно что делать и куда идти. Как, спрашивается, можно догадаться, что в некую стену нужно выстрелить три раза определённым оружием (которого здесь несколько видов), после чего она взорвётся. Или встать на некое место на уровне и применить кристалл (которых здесь тоже несколько)? По уровню разбросаны подсказки, но они так туманны, что практически не помогают.

На первом уровне ещё можно догадаться, но дальше это сделать всё сложнее и сложнее. Уровни больше, оружие разнообразней, монстры поджимают сильней.

Сложность уничтожения, монстров, кстати, ближе к концу игры становится просто раздражающе невыносимой. Они появляются в самых неожиданных и неудобных местах, либо не позволяют убить себя гарантированно не потеряв здоровья.

Причём, это рядовые противники. Боссы на последних уровнях одни ударом могут отхватит настолько большой кусок здоровья, что я не представляю как вообще их кто-то прошёл без эмулятора. И уклонится от атак сосем непросто, даже если включить замедление. Кажется, что паттерны движения делали специально как можно более выводящими игрока из себя.

Спрашивается, чего всем этим добились разработчики? Того, что игрок бросит прохождение после первого уровня или даже совсем не купит игру наслушавшись ужастиков от своих несчастных друзей.

Честно говоря, мне кажется странным, что даже тогда нельзя было добавить карту, больше конкретных подсказок. Не говоря уже про понижение сложности уничтожения противников.

В результате очень досадно, что потенциально замечательная игра представляет собой такое отпугивающее зрелище.