---
title: 'Danny Sullivan’s Indy Heat (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-11-13T09:11:48+00:00
url: /2011/11/13/danny-sullivans-indy-heat-u/
dsq_thread_id:
  - "470263064"
categories:
  - NES
tags:
  - multiplayer
  - racing
  - third-party video
youtube: cwvxK9CCsY4
---
**Оценка:** 8/10

В последнее время я стал задумываться — а нужны ли оценки вообще? Всё равно ведь если захочется попробовать игру, то от этого ничто не остановит, ну а треш всякий по текстам и так сразу можно опознать. Да и субъективны они очень. Как, правда, из всей массы игр тогда быстро выбрать во что поиграть вечером? Ну да ладно.

Оценка сегодняшней игре выставлена с той натяжкой, что играть вы в неё будете с друзьями. С компьютером делать это здесь очень скучно, я бы сказал даже оооооооооооооооооооооооочень скучно. Он тупит, тормозит и делает всё возможное чтобы проиграть. Игра поддерживает до 4 игроков, так что есть где развернуться.

Indy Heat это гоночный симулятор, в котором реализовано отличное управление, всякие апгрейды (которые, впрочем, не оказывают прямо уж радикального влияния) и не очень сложные трассы. Если сравнить её с [Cobra Triangle][1], то заметно как Rare почесали в затылке и поняли что делать переусложнённые игры это не труъ. Правда, здесь есть другая крайность, о которой я упомянул выше — с компьютером играть теперь не интересно абсолютно.

Не сказать что игра поразила меня до глубины души, но качественным исполнением порадовала. Наверняка, в год релиза у неё было немало фанатов. Больше рассказывать здесь действительно ничего, если только специально не выжимать из себя опусы вроде "при нажатию на кнопку влево здесь машинка поворачивается влево!".

Видео, кстати, снова не моё, но что-то заленился записывать.

 [1]: /2010/11/23/cobra-triangle-u/