---
title: 'Daiva – Imperial of Nirsartia (J) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-10-01T22:07:44+00:00
url: /2011/10/02/daiva-imperial-of-nirsartia-j/
dsq_thread_id:
  - "431565100"
categories:
  - NES
tags:
  - 1986
  - horizontal scroll-shooter
  - scroll-shooter
  - t&e soft
  - Toshiba EMI
youtube: JhoRiIpLMzw
---
**Оценка:** 2/10

Как только я вижу Toshiba в роли издателя, то хватаюсь [за наган][1]. Как хорошо что они перестали издавать игры в 1999 году.

Сегодняшняя игра это практически классический скролл шутер, за исключением небольших деталей. Наша задача — зачистить от врагов несколько планет, которые, кажется, клонировал чей то злой разум и раскидал по космосу. Клонировано было абсолютно всё.

Противники были не просто скопированы, а и размножены в невероятных количествах. Своими телами они покрывают экран так, что играть можно только в замедленном режиме, потому что их траектории и траектории снарядов, которыми враги обильно вас поливают, занимают весь экран и зачастую просто нет безопасного места, если не использовать один трюк, который я раскрыл совершенно случайно. Если не прыгать по экрану, а ехать по земле, то ваш протеже через несколько минут постепенно утопится в земле до самого края экрана и так и будет ползти. В таком положении можно проехать почти весь уровень даже не трогаясь с места, но если играть как предполагали авторы, то игра составит достойную конкуренцию [Silver Surfer][2].

И посмотрите на графику, это же просто франкенштейн, собранный из пиксельных ошмётков и случайным образом разбросанный по уровню.

Как и всё в игре, боссы здесь создают видимость разнообразия, хотя на некоторых планетах один одинаковые один к одному как братья близнецы.

Вдобавок ко всему здесь есть обязательный элемент дерьмовых игр — резкое, инерционное, совершенно демоническое управление. Горите в аду, те кто так делает! Чёрт подери, вы сами даже не запускаете свои игры? И ещё здесь не сделали возможность стрелять назад, при том что противники обильно прут сзади.

И немного про бесполезные элементы. Между планетами надо перемещаться на космическом корабле. Зачем? Почему просто не запускать уровни один за другим? Побоялись что игроки не поймут когда закончился один уровень и начался другой? В качестве оправдания такого шага ввели космические битвы, для участия в которых надо серьёзно попотеть и найти на карте вражескую флотилию. В чём сложность и зачем это надо я так и не понял, правда, потому что как свои корабли не расставлял — всегда выигрывал и бонусов никаких не выдали.

Ещё перед каждым уровнем надо расставить три бонуса, т.е. мы сами определяем в каком месте уровня они появятся. Бонусов здесь три: летят ракеты и все уничтожают, восстановление здоровья и убийство всех на экране. Последний — бесполезный абсолютно. Потому что обычно появляется в тот момент, когда никого нет, да даже если и есть, то орды клонов быстро компенсируют потерю соратников.

В общем всё бы ничего. Можно было бы сказать, что просто бюджетная игра, не хватило денег, опыта и т.п., но, постойте, это ШЕСТАЯ игра в серии (всего семь). Причём разные части выходили на пяти различных платформах. Я ещё бы понял, если во второй части была бы такая петрушка, но удивительно как компания, которая совершенно ничего не понимает в геймдизайне дотащила игру до шестой части. Хотя, в предыдущие я не играл, может быть серия просто постепенно деградировала.

 [1]: /2010/03/17/bird-week-j/
 [2]: https://www.youtube.com/watch?v=gvnRBywkUZ0