---
title: 'Daisenryaku (J) [T+Eng1.0_AGTP]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-09-30T11:40:25+00:00
url: /2011/09/30/daisenryaku-j-teng1-0_agtp/
dsq_thread_id:
  - "430341504"
categories:
  - NES
tags:
  - 1988
  - bothtec
  - quest
  - strategy
youtube: 3urHBPGIad8
---
**Оценка:** 7/10

Пошаговая стратегия от разработчиков Ogre Battle (это одна из лучших пошаговых стратегий на SNES, если кто не знает). Daisenryaku это самая первая игра от Quest и в Европе она не издавалась, только в Японии. Фанатский перевод в общем и целом нормальный, кроме таблицы результатов боя, на которой не разобрать ровным счётом ничего.

Сама игра при изначально хорошей идее страдает целой кучей недоработок, которые значительно портят удовольствие.

Геймплей очень похож на [Conflict][1]. Собственно, он похож у всех игр подобного жанра, но здесь есть сходства даже в мелочах. Основное — Daisenryaku тоже медленная, но ещё медленней. Если в случае с Conflict я прошёл первую карту за 3 часа, то здесь я потратил 4, при том что выбрал самую маленькую. Конечно, стоит сделать скидку на неопытность, на то что я только ближе к концу битвы раскусил как лучше действовать против AI, все тонкости процесса и т.п., но в случае с Conflict я поначалу занимался тем же самым и даже опытный игрок всё равно будет играть долго, потому что есть объективные проблемы, которые мешают завершить игру быстро.

Самая первая бестолковая вещь — это анимация битвы. В Conflict мы могли выбрать во время драки некое действие в результате чего создавалась иллюзия того, что мы влияем на развитие процесса. Хотя на самом деле никак не влияли конечно, потому что, например, победить бомбардировщик с первого раза это чудо, какие варианты атаки не выбирай. Здесь же, единственное что влияет на исход столкновения является местность, боезапас, ну и тип оружия, конечно.

У каждого юнита есть топливо и два вида оружия. Например, у танка снаряды и пулемёт. Когда заканчиваются заряды у первого вида, юнит начинает стрелять вторым. Проблема в том, что первый тип заканчивается очень быстро и в итоге ваши и вражеские танки остаются поливать друг друга пулемётным огнём, который даже не царапает броню. Перезарядка, понятно, процесс не быстрый, поэтому юниты вынуждены постоянно кружиться медленным танцем по карте. Ещё можно отгонять в дальние уголки карты, а затем штамповать новых или использовать в качестве живого щита.

Города, которые приносят деньги, захватываются только пехотой, как и в Conflict. Правда, они ещё могут производить юнитов, поэтому захватывать не так то просто и каждая попытка завоевать превращается в полноценный штурм.

AI довольно глупый и тормозной. Пытается просто зарашить танками, но даже для этой просто операции ему необходимо несколько минут раздумий при двух десятках юнитов на карте. Есть у него любимчики, которых постоянно клепает. В процессе игры нашёл забавный баг в электронных мозгах. Цель игры состоит в том, чтобы захватить штаб квартиру противника, т.е. засунуть туда пехоту. Вспоминая Conflict, я подумал о том, чтобы быстренько долететь авиацией и взять вражеское здание под контроль. Построил истребитель, вертолёт, посадил в вертолёт пехоту и отправил, но AI меня раскусил и начал строить стахановскими темпами юнитов ПВО. А ПВО здесь совсем не такое как в Conflict, а очень крутое и атаковать его воздушными юнитами бессмысленно, поэтому вертолёт с самолётом я просто оставил висеть у края карты неподалёку от базы, но AI всё никак не мог успокоиться и продолжал штамповать ПВО, в итоге я просто построил побольше танков и победил.

Ну и отдельного слова заслуживает карта с управлением. Сетка здесь гексагональная, поэтому чтобы перейти вверх или вниз надо зажимать сразу две кнопки. Очень неудобно и неточно получается. Вдобавок, если рядом есть враги, юниты останавливаются и предлагают их атаковать. В итоге, чтобы заставить их идти дальше приходится делать несколько нажатий для отмены такой инициативы и так для каждой клетки.

Отвратительно сделан рендеринг карты. При каждом движении всё настолько раздражающе моргает, что я не удивлюсь если игра вызывает приступы эпилепсии.

Каждый недостаток по отдельности вроде и мелочь, но все вместе они создают ощущение некой недоделанности. Как будто разработчикам не хватило немного времени на полировку. В итоге получается, что игра довольно интересная и сбалансированная, но играть в неё из-за AI и медлительности скучно, но здесь есть режим на двух игроков, который, я уверен, сгладит все эти недостатки, поэтому советую пригласить друзей и попробовать.

 [1]: /2011/03/23/conflict-u/