---
title: 'Cybernoid – The Fighting Machine (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-09-09T19:54:23+00:00
url: /2011/09/09/cybernoid-the-fighting-machine-u/
dsq_thread_id:
  - "409731952"
categories:
  - NES
tags:
  - 1989
  - acclaim
  - action
  - shooter
youtube: 02CCcFN8KjA
---
**Оценка:** 2/10

Представьте себе сирену машины скоро помощи растянутой во времени. Именно под такой аккомпанемент придётся играть тому гурману, который решится отведать вкус сегодняшней игры.

Она ужасна. Действительно.

Всего надо пройти 3 уровня, каждый из которых представляет собой образец для подражания тому, кто захочет погружать людей в пучины ненависти и отчаяния. Вы взорвали пушку, которая стреляет ракетами? Думаете, что проход безопасен? Как бы не так, ракеты будут вылетать просто из пустого места, также как и в конце последнего уровня, где разработчики не стали утруждать себя тем, чтобы установить противника.

На выбор дают несколько типов оружия, но какой от них толк, если из них реально используются только ракеты? Между уровнями боезапас, кстати, не восстанавливается. А пополнить его можно только уничтожая врагов из которых очень редко выпадает предмет, который восстанавливает один заряд активного оружия. Другими словами, в некоторых местах проще умереть и начать с полным боекомплектом, чем пытаться выбить из врагов вожделенный предмет. Кстати говоря, этому ещё мешает то, что на одном экране нельзя задерживаться дольше пары минут, в противном случае ваш герой погибает. Не очень понятно от чего, правда. Может, от скуки?

Ловушки ужасны. Они требуют практически пиксельной точности в расположении корабля. Пара миллисекунд задержки или один лишний пиксель в сторону и всё. Вы труп. Даже с замедлением времени преодолевать их очень сложно.

Отдельного слова заслуживают противники, которые прут нескончаемым потоком. Часто они взрывают вас когда вы уже добрались до края экрана и собираетесь перейти на следующий. Есть щит, конечно, но он действует всего лишь несколько секунд и он один. А пытаться подобрать ещё один заряд для него, сами понимаете, занятие не из приятных, которое помимо всего прочего, не гарантирует успех.

При старте игры можно выбрать три уровня сложности. Я играл на EASY. Что же творится на INSANE!? Даже не собираюсь проверять.