---
title: 'Dai Meiro – Meikyuu no Tatsujin (J) [T+Eng_kingmike]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-09-18T16:50:05+00:00
url: /2011/09/18/dai-meiro-meikyuu-no-tatsujin-j-teng_kingmike/
dsq_thread_id:
  - "418346572"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - epoch
youtube: YgPG9cilQQU
---
**Оценка:** 7/10

Так бы выглядела Wizardry, если бы её делали японцы. Игра балансирует на грани между "немного раздражает" и "неплохо".

Самый главный недостаток — отсутствие карты. Можно посмотреть на несколько клеток вокруг себя, а при помощи волшебных очков расширить эту зону видимости, но часто этой способностью не попользуешься, потому что она потребляет энергию, да и толку в ней немного из-за очень маленького радиуса действия. Интересно, о чём думали разработчики, когда решили делать игру без карты. Всё равно игроки будут её чертить, а это не очень то интересно уже после нескольких подземелий и ничего не приносит кроме утомления и желания сменить картридж.

Похоже, что первоначальная игра получилась слишком короткой и для повышения количества часов геймплея карту изъяли.

Наверное, для этих же целей добавили мини-игры. Вообще, разработчики частенько любят добавлять в игру мини-игры, но почти всегда непонятно зачем и когда я пытался нескольким таким задавать вопросы о целесообразности — получал ответы вроде: "прикольно", "чтобы было" и конечно же "что бы дольше играли".

Так вот, господа, это ни разу не прикольно. Это полный отстой.

Мини-игры ни к селу ни к городу совершенно нарушают течение игры. Если это dungeon crawler, то зачем мне аркадные вставки? Я сел исследовать, а не жать по кнопкам или тренировать свою память. Если для прохождения мне нужна бомба, надо просто положить её на карту, пусть даже придётся расширить подземелье.

Искусственное увеличение времени геймплея это плохо. Пусть лучше игроки скажут что игра короткая и хочется ещё, чем ругаться на отсутствие каких-то функций или притянутых за уши решений.

Возвращаясь к Dai Meiro, добавлю, что первые пару уровней играть интересно, потом — нет. Надоедает. И карты становятся настолько большими и многоэтажными, что рисовать карты желания нет никакого.