---
title: 'Cycle Race – Road Man (J) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-09-11T19:55:56+00:00
url: /2011/09/11/cycle-race-road-man-j/
dsq_thread_id:
  - "411488145"
categories:
  - NES
tags:
  - 1988
  - advance communication company
  - multiplayer
  - sports
  - tonkin house
youtube: p7krRkrlfaY
---
**Оценка:** 7/10

На моей памяти все попытки сделать симуляторы велогонок сгинули в безызвестности. Казалось бы, чем отличается такая игра от автосима по своей механике?

Обычно — дурацким управлением, которое, типа, изображает все тяготы велогонщика, индикатором выносливости, который стремится к нулю со скоростью экспресса и не очень высокой скоростью. Всё таки интереснее лететь на автомобиле со скоростью 300, чем на велике заунывно пиликать по уровню. Ну и результат тюнинга, даже если бы он и был, на небольшом велосипеде и не разглядеть.

Поэтому мне трудно понять желание некоторых разработчиков делать байксимы, за исключением случаев, когда это заказ на пиар некой марки велосипеда.

Так и сегодняшняя игра. Она была бы отличной игрой, если бы была автосимом, а не тем что есть сейчас. 

Чтобы ехать вперёд надо постоянно и равномерно давить на кнопку. Ближе к последнему уровню начинают отваливаться пальцы.

Уровень усталости растёт с приличной скоростью. По идее, предлагается, жать на ускорение не постоянно, а изредка, как будто бы вы ехали на обычном велосипеде, но тогда не очень понятно как догонять соперников, которые всегда стартуют раньше вас и которых получается нагнать только ближе к финишной прямой.

И велосипеды ещё ломаются постоянно. Что за производитель у этих железок что они ломаются уже к половине трассы? Я могу продать свой советский "Десна", который жив и здоров уже который десяток лет. Пусть разбирают и учатся.