---
title: 'Crystalis (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-09-02T20:26:49+00:00
url: /2011/09/03/crystalis-u/
dsq_thread_id:
  - "403067104"
categories:
  - NES
tags:
  - 1990
  - action rpg
  - arpg
  - rpg
  - snk
  - рекомендую
youtube: xrMh1KGGc8U
---
**Оценка:** 9/10

Перед тем как писать текст я немного задумался над тем какую оценку поставить. Всё таки с высоты прошедших лет иногда трудно поставить адекватную оценку. Но я попытался представить как бы сам отреагировал на игру, попадись она мне в детстве и мне кажется я бы залип в ней надолго.

Crystalis это классическая action rpg. С инвентарём, битвами в реальном времени, квестами и простеньким, но не тупым, сюжетом. 

В твиттере я писал что игра длинная, но чистое игровое время получилось — 4 часа. Были у меня игры и длиннее, но эта почему то показалась оооочень длинной. В принципе, если делать запись со всеми поисками, попытками пробиться там куда надо идти только ближе к концу игры, смертями, поисками, то думаю игровое время составило бы часов 20. [Здесь](http://www.youtube.com/watch?v=v_BBEyzee5w), кстати, можно посмотреть TAS за час.

Есть в игре пара неприятных моментов. Гриндинг. В некоторых случаях приходится принудительно ходить и вкачивать пару уровней вверх только потому что разработчики не удосужились распланировать уровни так, чтобы прокачка проходила максимально незаметно и вдобавок ко всему сделали часть монстров и боссов неуязвимыми, если ваш герой не прокачан до определённого уровня. То есть: у вас крутой меч, крутая броня, но низкий уровень. Всё, на выход, идите качайтесь. За всю игру такое повторяется всего несколько раз, но всё равно сильно надоедает.

Сложность. Задания для квестов порой довольно туманны. Да, жители городов, помощники героя дают подсказки, но не всегда они вообще помогают. К тому же у вас нет карты. Она облегчила бы жизнь в несколько раз. Пространства здесь обширные и обычно сразу вообще непонятно куда идти, а если куда то забрёл, то туда ли куда надо? И локации ещё, хоть и имеют имя, не подписаны.

В качестве оружия используются мечи, которые можно апгрейдить. На самом высоком уровне каждый из них обладает мощнейшей атакой, которая пожирает ману в гигантских количествах. Фактически, единственное применение этих атак — драки с боссами, потому что постоянно отдыхать (для восполнения маны) никаких денег не хватит (и я даже не говорю про магические кольца, которые восстанавливают запас маны. Их очень мало и совсем не хочется тратить на простых монстров). Это печально. Хочется почувствовать себя крутым, но приходится экономить.

Но все эти недостатки не могут изменить того факта, что Crystalis является хорошей игрой и одной из лучших на NES. Советую.