---
title: Daiku no Gen San 2 – Akage no Dan no Gyakushuu (J)
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-09-24T17:52:49+00:00
url: /2011/09/24/daiku-no-gen-san-2-akage-no-dan-no-gyakushuu-j/
dsq_thread_id:
  - "424738363"
categories:
  - NES
tags:
  - рекомендую
youtube: h5gbBr3o-EQ
---
**Оценка:** 8/10

Разработчики этой игры, Irem, больше известны как авторы R-Type. Живы до сих пор и выпускают игрушки для современных консолей. В такие моменты я радуюсь тому, что фирма не загнулась и продолжает делать хорошие игры. Аналогично радуюсь, если загибаются какие нибудь трешмастеры.

Как вы, наверняка, догадываетесь, сегодня у нас хорошая игра. Ииии да. Это так. Классный платформер.

Нам предстоит бегать парнем со здоровым молотком и дубасить им противников. Цель — победить вредного профессора и его панкующего помощника.

Игра хороша тем, что здесь нельзя назвать какую то отдельную фишку, вокруг которой строится весь геймплей, и сказать, да, вот она является ключевой, значит будем повторять её тыщу раз на протяжении всей игры. Битвы с врагами простенькие, ловушки тоже в общем то самые обычные. Но всё вместе с выверенным балансом и ритмом — даёт очень приятное впечатление.

И, конечно же, битвы с боссами. Разработчики не поленились и не стали превращать боссов в обычных монстров с большим количеством жизней и внушительным уроном, а сделали каждую битву уникальной. К каждому боссу нужен свой особый подход и это совсем не маркетинговый текст. Это круто и встречается не очень часто.

И ещё игра довольно короткая, наврятли отзыв был таким же хвалебным, будь она в два раза длиннее.

Советую.