---
title: Da Hua Xi You (Ch)
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-09-15T20:01:39+00:00
url: /2011/09/16/da-hua-xi-you-ch/
dsq_thread_id:
  - "415820829"
categories:
  - NES
tags:
  - delayed
youtube: hTJpPaFmXNw
---
Китайская игра по мотивам популярной в Китае [повести][1] (одной из [Четырёх Великих Классических Повестей][2], именно так, большими буквами. Её известность в Азии сравнима с популярностью греческой мифологии на Западе.). Саму игру по причине отсутствия перевода я пройти не могу и не являюсь автором рецензий на emu-land, чтобы проходить методом тыка, поэтому помечу как отложенную (впереди кстати говоря будет ещё несколько таких), чтобы пройти после того как выучу китайский. Ведь китайцы скоро захватит мир, да?

Взамен я расскажу вам немного про эту самую повесть. "Путешествие на Запад". Она ещё известна как "Приключения Обезьяньего Бога". В ней рассказывается про путешествие в Индию буддистского монаха Xuanzang. Монах направлялся в некие "Западные территории" чтобы заполучить секретные сутры. Это задание дал монаху бодхисатва Guan Yin, будучи проинструктирован Буддой. Также монаху были вручены три защитника: Sun Wukong, Zhu Bajie и Sha Wujing, а также принц драконов, который выступал в роли коня. Эти четверо были теми ещё засранцами и согласились помочь в счёт искупления прошлых грехов.

Например, Sun Wukong, это Обезьяний Король, был очень силён (поднимал 8 тонн одной рукой) и быстр (за один кувырок преодолевал 54000 километров). Он знал 72 превращения, которые позволяли ему представать в образе различных животных и предметов, но вот в человека до конца превратиться он не мог — торчал хвост. Король был хороший бойцом, способным противостоять лучшим военачальникам небес. Каждый его волос обладал магическими свойствами и был способен превратиться в клона Обезьяньего Короля или в различное оружие, животных или другие объекты. Также, он обладал заклинаниями, которые позволяли управлять ветром, водой, создавать щит от демонов, замораживать людей, демонов и божественных существ.

В общем парень был тем ещё нонконформистом. Удивительно, как это он смог попасться? Пока писал даже захотелось прочитать повести. С таким бэкграундом игра вполне может быть интересной, но смущает её отчаянная забагованность. Пока записывал ролик она зависла три раза на ровном месте. Один раз в прямом смысле слова — ничего не жал и она подвисла.

Ещё какой-то фильм [вот есть][3].

 [1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Journey_to_the_West
 [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/Four_Great_Classical_Novels
 [3]: https://www.kinopoisk.ru/film/995492/