---
title: 'Darkman (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-12-27T13:18:50+00:00
url: /2011/12/27/darkman-u/
dsq_thread_id:
  - "517696967"
categories:
  - NES
youtube: _OZsmSLEAq8
---
**Оценка:** 5/10

Под впечатлениям от рецензий на других сайтах и от личного опыта первых пяти минут игры у меня совершенно не возникало желания браться за Darkman. Вот совсем никакого. И каждый раз когда я смотрел на файл с образом игры мой внутренний ленивец всегда находил занятия, на его взгляд, приятнее.

А начинается игра совсем с недружелюбного управления, которое сразу же угробит первые жизни. Попасть куда-то после прыжка — магия. Управление настолько инерционно, что всё время хочется передвигаться маленькими шажками, но такой роскоши игроки позволить себе не могут, потому что большая часть препятствий может быть преодолена только с разбегу, после которого персонаж становится совсем неуправляемым.

Если после такого издевательства вас хватит на продолжение, то следующим испытанием станет чудесная [боевая система](https://youtu.be/_OZsmSLEAq8?t=332), где для понимания того как же гарантированно попасть по врагу нужно получить не меньше двух высших образований. Если приноровиться, то кажется что вроде бы и ничего, но многие живут на крайнем севере и рассказывают как им хорошо, так что это совсем и не показатель. 

На некоторых уровнях авторы попытались разнообразить геймплей, но в итоге они только внесли разнообразие в количество боли, которое получает игрок. Например, [уровень с двигающимися платформами](https://youtu.be/_OZsmSLEAq8?t=133). Пройти его можно только обращаясь к своей памяти, потому что независимо от скорости реакции вы не видите конечной цели и в итоге дойти до конца можно только запоминая все повороты.

Ну и напоследок оцените дизайн [вот этого уровня](https://youtu.be/_OZsmSLEAq8?t=593). No comment.