---
title: 'Conflict (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-03-22T21:23:54+00:00
url: /2011/03/23/conflict-u/
dsq_thread_id:
  - "260621827"
categories:
  - NES
tags:
  - 1989
  - 1990
  - multiplayer
  - strategy
  - vic tokai
youtube: YKxRWEIvUbM
---
**Оценка:** 8/10

Думаете что трёхчасовое видео в начале это всё? А вот и нет. Всего их 16 штук суммарной продолжительностью 15 часов. Сначала я попытался залить всё это одним файлом, но youtube отверг и сказал что ролик слишком длинный. Обманщики. Обещали же только ограничение по размеру файла.

На запись роликов, кстати, я трачу обычно в три раза больше времени чем они длятся. Такие дела.

А игра хорошая. Это тактическая стратегия, которая была бы идеальной, если бы не несколько но.

Она адски медленная. Пока сообщение все выползут, анимация проиграется — можно состариться. На эмуляторе помогает ускорение, поэтому этот момент не особо мешает, но в реальной жизни играть, наверное, мучительно долго.

Немного странный баланс сил. Вообще идея замечательная. Во время сражения доступные войска меняются не от количества денег, а в зависимости от того давите вы противника или он вас. Только вот если давят вас, то и доступных для постройки войск у вас меньше, т.е. выиграть битву становится ещё сложнее. Может, с точки зрения логики игрового процесса это и разумно, но гораздо интереснее было бы наоборот. Если вы давите противника, то и войск вам уже не надо, а противнику не помешает и есть шанс отыграться. А в текущей реализации получается что после убийства пары дорогих единиц техники, противник не может ничего построить серьёзного и додавить его только дело времени.

Хотя, здесь есть multiplayer, думаю, там играть будет увлекательнее.