---
title: Daikaijuu Deburas (J)
author: asfdfdfd
type: post
date: 2011-09-22T19:53:44+00:00
url: /2011/09/22/daikaijuu-deburas-j/
dsq_thread_id:
  - "422899772"
categories:
  - NES
youtube: dGGoRPWtcZc
---
И снова перед нами японская игра. На этот раз к ней был не полный перевод, который охватывал в основном команды типа "Атаковать", "Идти" и т.п. и я уж было подумал, а почему бы и не пройти? Но в итоге всё же решил отложить потому что в определённый момент стало очень уж сложно играть и что-то мне подсказывает, что в потоках текста, который извергают персонажи, есть некоторые подсказки и объяснение различных компонентов игровой механики.

Суть игры заключается в следующем. В море океане учёные находят яйцо и как только начинают транспортировать его на сушу — обращают на себя гнев некой годзиллы. Соответственно, яйцо надо в целости и сохранности довести до определённой точки на карте. Количество шагов, которое транспорт может сделать определяется броском кубика (от 1 до 6 клеток), годзилла же ходит всегда на шесть клеток. Другими словами, просто так убежать не получится. В ролике я специально немного смухлевал, чтобы вы оценили всю сложность побега, даже если всегда выпадают шестёрки. Убить годзиллу не получится тоже, очень уж сильна и валит технику на раз. Соответственно, надо просто перегораживать ей путь, но техники не всегда хватает и для этого.

На первых уровнях можно как то доковылять, но что делать чуть подальше понять без знания языка трудновато.

Так что пока отложу, но в будущем вернусь обязательно.