---
title: Decathlon (Unl)
author: asfdfdfd
type: post
date: 2012-08-19T14:53:08+00:00
url: /2012/08/19/decathlon-unl/
dsq_thread_id:
  - "811019106"
categories:
  - NES
tags:
  - 1992
  - multiplayer
  - sports
youtube: rrwrz0YNq2A
---
**Оценка:** 5/10

Игра разработана в 1992 году компанией [C&E Inc.](https://www.mobygames.com/company/computer-entertainment-inc) "Десятиборье" так и не лицензировали по каким-то причинам. Как раз в это время компания переходила на разработку игр для Genesis, так что может быть ответ кроется где-то здесь. Вообще, удивительно, как C&E смогла продержаться на плаву аж до 1998 года, учитывая среднее качество игр и небольшое количество релизов.  

<!--more-->
  
Игра состоит из десяти различных спортивных состязаний. После небольшой тренировки сложность представляют три вида: прыжки через перекладину, прыжки с шестом и бег на 1500 метров.

Первые два сложны из-за кривого управления. В общем и целом логика управления понятна, но с применением на практике возникают проблемы. В общем-то у меня так толком и не получилось прыгнуть и не задеть перекладину.

Бег на 1500 метров в общем и целом сложности не представляет, но нужно очень чутко следить за усталостью спортсмена. Если чуть чуть не дожать или пережать, то вас или обгоняют, или спортсмен выдыхается и вас опять же обгоняют. У меня получилось придти к финишу практически вровень в одним из соперников.

С остальными дисциплинами достаточно разобраться один раз и больше проблем они не доставят. Особенно комично смотрится бег с препятствиями, участвуя в котором можно препятствия не перепрыгивать, а просто сносить все до единого, но победу вам защитают и пробежать таким образом может даже легче чем стараться играть честно.

Одному играть скучно, но есть режим на двоих.
