---
title: 'Deathbots (AVE) (V1.1) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2012-06-10T11:25:05+00:00
url: /2012/06/10/deathbots-ave-v1-1/
dsq_thread_id:
  - "719944762"
categories:
  - NES
youtube: kJw87TpqVnw
---
**Оценка:** 2/10

В моём виртуальном путешествии хороших игр попадается мало, поэтому большая часть моих обзоров это ругань на всякий треш. Это, кстати, накладывает свой отпечаток, и частенько даже в хороших играх я непроизвольно ищу чего бы поругать. Плохие игры тоже бывают разные. Бывают такие плохие, что даже могут называться хорошими. Бывают плохие, которые можно красочно обругать, потому что каждую минуту они выдают для этого хороший повод. 

А есть игры, которые даже не знаешь как ругать, потому что плохо всё. От начала и до конца. Каждый пиксел такого высера показывает нам, что сам не понимает как вообще может существовать. Наверное, такие игры возникают самопроизвольно в результате столкновения каких нибудь бозонов хиггса. Может быть это даже заговор мирового правительства.  

<!--more-->

Deathbots в прямом смысле этого слова смертельные боты. Они убьют ваш мозг. Мой, в принципе, уже убит со времён буквы "A", поэтому я был в состоянии пройти это творение до конца.

Боты смертельны не только для вашего мозга, но и для эмулятора. В процессе игры он вылетал 4 раза и побил две записи. В итоге при записи видео было утеряно по две секунды от каждой. Впрочем, невелика потеря.

Меня всегда удивляло как можно испортить игровой процесс жанра "беги и стреляй". Да, можно сделать его унылым, скучным, занудным, каким угодно, но сделать так чтобы он раздражал своей тупостью и неудобством — нужно стараться специально.

Посудите сами. Двери, которые здесь расставлены во множестве, открываются не тогда когда вы к ним подойдёте, а по каким-то своим алгоритмам. Вы можете подойти к двери, а она не откроется. Будете бегать кругами туда сюда, отойдёте на некоторое расстояние — откроется, но как только попробуете вернуться, то она захлопнется перед вашим носом, а через пару секунд откроется снова.

Враги, которые ломятся в эту дверь могут застрять в стенах и стрелять по вам из такой позиции. Вы, конечно, ничего поделать не сможете.

Для того чтобы стрелять вы должны отойти от стен, потому что если вы попробуете встать рядом со стеной и стрелять параллельно ей, то пули будут застревать в стене.

Основы игровой механики здесь вывернуты наизнанку. Если во всех нормальных играх вы пытаетесь увернуться от пуль противника и потратить как можно меньшее количество жизней, то здесь такой трюк не прокатит. Суровый collision detection и противники запрудившие коридоры не дадут вам ни одного шанса увернуться. Единственный вариант — убить их как можно быстрее, пока ещё осталось немного здоровья.

Игровой процесс превращается в "постарайся умереть как можно позже, но ты всё равно умрёшь". Спасибо авторам хотя бы за то, что после смерти главный герой возрождается на том же самом месте, со всем инвентарём.

Последнее. Обратите ваше внимание на такую тонкую иронию. В архиве с образами игры лежат две версии: 1.0 и 1.1. Похоже, разработчики решили что первая версия выглядит недостаточно кошмарно и решили чуть чуть _улучшить_ игровой процесс.