---
title: 'Days of Thunder (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2012-05-22T19:07:40+00:00
url: /2012/05/22/days-of-thunder-u/
dsq_thread_id:
  - "700062702"
categories:
  - NES
youtube: PHbL7Zy0YDM
---
**Оценка:** 7/10

Игра по мотивам одноимённого фильма. 

{{< youtube AhUhuDW_jOw >}}

Если сейчас игра по фильму — гарантия треша, то на NES с этим всё было не так печально и наверное даже наоборот. Игра не всегда была хитом, но по крайней мере вам не было бы стыдно рассказать друзьям о том что вы в неё играли.

Days of Thunder достаточно нишевый продукт и по современным понятиям хардкорный. Любители раллийных гонок будут рады, остальные, скорее всего, игру не поймут.  

<!--more-->
  
Вообще говоря, для меня немного непонятно что интересного люди находят в раллийных гонках (а также в Формуле 1, да и что там, вообще, всех спортивных состязаниях). В каком там году стартует Unreal Tournament? Но особенно непонятен интерес играть в видеоигры про раллийные гонки. Если в Days of Thunder количество кругов ещё туда сюда, то в каком нибудь NASCAR в реалистичном режиме можно полдня кататься по одной и той же траектории.

Days of Thunder предлагает, так сказать, демо версию этой медитативной возможности. Также, игра очень щепетильна к выбранной траектории. Если вы не научитесь выбирать абсолютно оптимальную, то о победе можно забыть. Объясню почему.

Перед каждой гонкой нужно проехать квалификацию. Перед началом бегущей строкой сообщается время, которое позволит ехать впереди колонны. Если вы проедете медленнее чем хотя бы пара миллисекунд, то стартовать будете из не выгодной позиции. Автомобили, которые идут первыми, обогнать очень сложно. Если стартовать с 3 или 4 места, то небольшой шанс есть, но с 5 и 6 скорее всего нет.

Происходит это потому что помимо собственно гонки, здесь есть система повреждений и заканчивается бензин. Как бы вы аккуратно не ехали, но покрышки стираются с течением времени, топливо заканчивается и вам в любом случае нужно будет заезжать на пит-стоп. Пока вы будете стоять на пит-стопе вас обгонит некоторое количество соперников. Если вы аккуратно ехали первым и виртуозно управляли работниками на пит-стопе (да, ими надо управлять вручную), то с пит-стопа выедете третьим и сохраните шансы на первое место, но если ехали, предположим, шестым, то победить будет невероятно трудно.

В общем и целом игра получилась хорошей, но очень не хватает режима на несколько игроков.