---
title: 'Deadly Towers (U) [!]'
author: asfdfdfd
type: post
date: 2012-05-26T22:35:02+00:00
url: /2012/05/27/deadly-towers-u/
dsq_thread_id:
  - "704603989"
categories:
  - NES
youtube: xNQw_eUA6oI
---
**Оценка:** 3/10

Одна из тех игр в которую вы будете играть только будучи покинутыми на необитаемом острове, в то время как с орбитальной станции на вас нацелена ядерная боеголовка, готовая испарить ваше бренное тело, как только вы прервёте игровой процесс.

По крайней мере, я стал бы добровольно играть в неё именно при таких условиях.  

<!--more-->
  
Оптимистичное начало задаёт музыкальная тема из пары аккордов. Если вы хотите сохранить ваш рассудок, то лучше выключить звук совсем.

Сам игровой процесс незатейлив. Нам нужно дойти до пещеры, в которой находятся входы на несколько башен. Подняться на каждую, победить боссов, стащить колокола. После этого открывается дверь к ultimate (это я не для красного словца) боссу.

В процессе нам будут мешать резкие как понос противники (которые вдобавок к скорости очень больно бьют) и кривое управление, благодаря которому персонаж постоянно застревает в стенах, но это не самое страшное. Ассортимент издевательств, которым подвергается человек, довольно разнообразен. Здесь присутствуют как издёвки "в лоб", так и более хитрый троллинг.

Самое очевидное, с чем сталкивается игрок, это поведение оружия. Персонаж атакует швыряя кинжалы. Если вы его кинули, то следующий можно кинуть только после того как текущий улетит с экрана или попадёт в противника, т.е. если вы промазали в сложной ситуации, будучи окружённым противниками, то скорее всего умрёте. И очень быстро. Соответственно, обратная сторона медали — достаточно подойти к противнику вплотную и кинжалы вылетают со сверхсветовой скоростью, отчего враг быстро умирает.

Окей. Теперь более тонко. На одном из уровней можно найти апгрейд, который позволяет кидать два кинжала одновременно, но они летят не один за другим, а как бы параллельно. Теперь представьте, что вы атакуете мелкого врага, летучую мышь, например. Подошли к ней по привычке вплотную, кидаете два кинжала. Один попадает, а второй пролетает мимо (враг маленький же). И пока он летит кинуть ещё раз вы не можете. Умираете. Апгрейд отменить нельзя.

Забыл упомянуть про ещё один толстый троллинг. Очень часто, после перехода между уровнями, враг вас атакует из такой позиции, что увернуться не получается. Очень бодрит. Особенно, после тяжёлой битвы с боссом.

Но разработчики на этом не остановились. Внимание, самый тонкий троллинг игры! Вы поднялись до башни. Вскарабкались с тяжёлыми боями до босса. Победили его. Конечно, жизней осталось совсем немного. Что же предлагают разработчики? Пройтись обратно той же дорогой. Причём, противники, бывает, меняются на более сильных.

Хотя, я погорячился. Самый тонкий троллинг будет сейчас. Он настолько тонок что, кажется, авторы затроллили самих себя. В игре есть возможность покупать оружие. Но сделать это можно в подземелье, в которое вы попадаете, если неудачно упадёте с обрыва. Вдобавок из этого подземелья невероятно сложно выбраться живым. В итоге возможность апгрейдиться есть, но использовать её нет никакого смысла, потому что это только усложнит прохождение.

И напоследок про последнего ultimate босса. Он настолько сложен, что я было запаниковал при 25% замедлении в эмуляторе. Мало того что вокруг него летает что-то, так он ещё пытается подойти вплотную к персонажу, в результате на бросок кинжала почти не остаётся времени. Победить его получилось благодаря глюку (или игровой особенности), когда босс завис на месте и не приближался. [Смотрите сами](https://youtu.be/xNQw_eUA6oI?t=3960).

Каждый раз, когда я думаю что теперь то уж точно разработчики треша не смогут меня больше удивить, они делают это.